- Древний египетский ритуал. Проводится пятью людьми. Служит сокрытию вещей, их переносу в [[Теория ритуального измерения|ритуальное измерение]].
- Последовательность действий: предмет, который надобно скрыть, помещается в условный центр, вокруг рисуется пятиконечная звезда. На кончике каждого из пяти лучей встаёт человек, выступающий в роли защитника, и приносит [[Клятва на душе|клятву на душе]]. Отныне предмет невозможно отыскать в нашем мире без повторного проведения ритуала, ибо он везде и нигде одновременно, находится с одинаковой вероятностью в любой точке зоны действия ритуала.
  ВАЖНО: ритуал многоразовый, но при повторном проведении участники должны быть те же, или представлять волю тех людей, что проводили ритуал в первый раз!
- В **1060** г. ритуал Атона при сокрытии [[Ядро из сердца аксекса|магического ядра]] [[Хогвартс|Хогвартса]] собирались провести его Основатели и архитектор: [[Годрик Гриффиндор]], [[Салазар Слизерин]], [[Кандида Рейвенкло]], [[Пенелопа Хаффлпафф]] и [[Рагнар Аркур]]. Необходимо было разобраться с проблемой многоразовости. Если Хогвартс когда-нибудь разрушат, понадобится реактивация ядра, а, соответственно, и повторное проведение ритуала Атона. К тому моменту Основателей уже, вероятно, не будет в живых. Рагнар предложил модифицировать ритуал добавлением в него магической воли Основателей с помощью тотемных животных: Гриффиндор выбрал льва, Слизерин — змею, Хаффлпафф — барсука, а Рейвенкло — орла. Сам же Рагнар обошёлся литерой H (первая буква его фамилии Harcourt). В день проведения ритуала на территории Хогвартса начертили огромную звезду с пятью лучами: два тянулись к крыше замка, два — в подземелья, а последний — пятый — вёл в Запретный лес. В центре звезды изобразили знак бесконечности, на четырёх кончиках расположились четыре тотенмных зверя, на пятом — литера Н. В результате там, где стояли Основатели и архитектор, образовались [[Проклятые хранилища|проклятые хранилища]]. Директор при проведении [[Ритуалы связывания|ритуала связывания]] школы с директором узнает обо всех пяти помещениях и вправе поделиться информацией о них с деканами школы. С директорским назначением декана избранному кандидату передаётся воля соответствующего Основателя. В случае надобности, при (де)активации ядра, все хранители встают одновременно на нужные места, вынуждая ядро задержаться на одном месте. Если же случайно набрести на одно из хранилищ и попытаться пробраться внутрь, то жди беды. Помещения специально начнут путать вторженца, медленно ведя из одного в другое хранилище, сводя с ума, осыпая проклятиями.
- В августе **2003** г. [[Гарри Поттер]] изучил этот ритуал во время посещения Египта.