Неизвестно, когда именно человек обучился магии в её современном, узком понимании. До какого-то момента магия среди низших существ (люди и животные) распределялась в количестве, достаточном для поддержания в них жизни. После смерти [[Духовная субстанция|душа/магия]] отправлялась в загробный мир, а оттуда через 500 лет обратно в [[Измерение живых|мир живых]] (см. [[Реинкарнация]]). Магией в смысле способности колдовать обладали [[Существа высшего порядка|существа высшего порядка]] (феи, демоны, духи, полубоги и т.д.), чья душа перерождалась значительно реже, видоизменяя их тела, соответственно, их природу.

С развитием первых цивилизаций в человеческом роду всё чаще появлялись волшебники. Они представляли промежуточное звено между существами низшего и высшего порядков, так как могли колдовать, но физически оставались крайне уязвимыми. Их тела не были приспособлены к нагрузкам при трасгрессии или анимагии, поэтому они практиковали магию в трансе.

К началу первого тысячелетия нашей эры волшебники заполонили землю, а их мощь многократно выросла. Магия пропитала тела настолько, что они умели превращаться в животных (МЕРЛИН), перемещаться в пространстве и времени и т.п. Людям по-прежнему не были доступны многие привелегии существ высшего порядка, однако они приблизились к ним достаточно, чтобы подчинять себе мир живых. Пока не родился Мерлин.

С его появлением потенциал человеческого тела достиг своего предела. В семьях волшебников дети гарантировано наследовали колдовской дар родителей, однако выдающихся волшебников поубавилось. Этот процесс занял не один день, а длился около двух столетий, то есть примерно с **0** по **200** гг. н. э. В течение двух веков маги стремительно теряли магию, день ото дня рождалось больше и больше сквибов. Многие не справлялись даже с обычной трансгрессией. Процесс вырождения магии замедляли многочисленные эпидемии.

Первым, кто заметил нисхдодящую динамику в количественном распределении магии, был [[Николас Фламель]]. В **1620** г. он изучал [[Арка смерти|Арку смерти]] в пещере Ласко и распознал её божественное происхождение. Активировать её смог бы лишь кто-то очень могущественный, как Мерлин. Николас задался вопросом, отчего уже столь давно не рождалось волшебников, подобных Мерлину? Чтобы на него ответить, он основал [[Бюро наблюдателей]], в задачи которого входил сбор свидетельств о могущественных волшебниках всех времён и народов.

В **1830** г. к Фламелю в ученицы поступила [[Батильда Бэгшот]]. К **1838** г. она проанализировала данные, собранные Бюро наблюдателей, и изложила их в теории Глобальной стабилизации магии. Согласно ей, рождение Мерлина в **0** г. ознаменовало пик волшебной силы, на которую способно человечество как вид. С тех пор количество магии среди людей уменьшалось пропорционально увелечинию населения планеты (с небольшими передышками из-за эпидемий, войн и катастроф). С течением времени магия продолжит равномерно делиться между людьми, волшебники будут слабеть, пока не разучатся колдовать окончательно. Этой теории посвящена одна из глав книги [[История магии]], которую Бэгшот опубликовала в **1840** г.

С критикой этой теории много лет выступал [[Яромир Ройс]], один из членов Бюро наблюдателей, считающий, что волшебникам слишком мало известно о природе магии. Прогноз Бэгшот вероятен, как и множество других. Например, человек и сам может превратиться в существо высшего порядка, либо магией станут владеть все люди, включая маглов. Ничего нельзя утверждать однозначно.

Особое влияние теория Глобальной стабилизации оказала на [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]], ознакомившегося с трудом Бэгшот в год его публикации (**1840**). Тофти решил, что спорадическое появление сильных волшебников необходимо взять под контроль. С конца **19** в. он посвятил себя цели искусственно создать супер-волшебника.