В **1066** г. нормандский герцог Вильгельм I Завоеватель отправился войной на Англию. Вильгельм был потомком Роллона, основателя Нормандии. В походе Вильгельма сопровождали:
1) Эрик де Ролло — как и Вильгельм, потомок Роллона. За успешную кампанию получил в Шотландии участок земли и основал клан Ролло, из которого позже выделилась чисто английская ветвь клана под фамилией [[Роули]], входящая в список 28 чистокровных семей.
2) Эрран, Ги, Фалько и Альбин Аркуры — сыновья [[Рагнар Аркур|Рагнара Аркура]] (архитектора Хогвартса), а также потомки Бернара Датчанина, некогда основавшего Нормандию вместе с Роллоном. В Англии Аркуры известны под фамилией Харкорт (английский вариант фамилии Аркур) и дружны с кланами Ролло и [[Роули]].
3) Армандо Малфой — представитель знатного нормандского рода и основатель английского рода [[Малфои|Малфоев]]. За успешную кампанию получил феод в графстве Уилтшир, захваченный у местных помещиков. Также получил благословение богини Сиф на наличие наследника. У Малфоев самая длинная мужская линия среди всех чистокровных родов Англии. Малфои известны своими богатствами, заработанными за счёт сделок с маглами и магами. Малфои оказывали значительное влияние на политику волшебной Британии начиная с **16** в. Малфоям принадлежит издательский дом «Асгард», сегодня выпускающий газету «Ежедневный пророк».
4) Роргон [[Гонты|Гонт]] — третий сын [[Лузиньяны|Раймонда Лузиньяна]], основавший собственный род Гонтов. Предок [[Волдеморт|Волдеморта]], унаследовал парселтанг от [[Мелюзина|матери]].