### Общая информация
- **Полное имя:** Абраксас Либериус Малфой
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 28 февраля **1935** г., Уилтшир, Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** вяз в форме трости, с сердечной жилой дракона, 18 дюймов
- **Семья:** [[Малфои]]
- **Родственники:** [[Люциус Малфой]] (сын), [[Драко Малфой]] (внук), Либериус Малфой (отец), [[Нарцисса Малфой]] [в дев. Блэк] (невестка)

### События
- В **1946** г. отправился в [[Хогвартс]].
- В июне **1952** г. закончил школу и был завербован лично [[Тильберт Тофти|Тильбертом Тофти]] в [[Отдел тайн]].
- В августе **1954** г. у Абраксаса родился сын, [[Люциус Малфой]].
- В сентябре **1967** г. Абраксас в возрасте 32 лет стал главой Отдела тайн и с этих пор активно мешал карты в волшебной британской политике.
- В **1968** г. организовал теневой заговор за спиной Нобби Лича, маглорождённого министра магии (с **1962** по **1968** гг.), в результате которого Лича сместили с должности.
- В **1968-1975** гг. всячески мешал следующему министру магии, Юджине Дженкинс за то, что та боролась с маршами чистокровных, устроенных в ответ на марши сквибов. По официальной версии, она не справлялась с подавлением движения [[Пожиратели смерти|Пожирателей смерти]].
- В **1975-1980** гг. следующий министр магии, Гарольд Минчум, объективно справлялся с Пожирателями успешнее предшественницы (с помощью дементоров), но Абраксас активно вставлял палки ему в колёса за то, что тот не шёл на компромиссы в важных для Отдела тайн вопросах.
- В **1979** г. его молодой шпион Отдела тайн, [[Регулус Блэк]], сообщил, что [[Барти Крауч мл.]] принял Тёмную метку.
- В **1980** г. решался вопрос, кто станет следующим министром, выбор между Миллисентой Бегнолд, выпускницей Рейвенкло, и [[Барти Крауч ст.|Барти Краучем ст.]], постоянно сующим свой нос с дела Отдела тайн. Барти учился в Хогвартсе на два курса младше Абраксаса и всегда не нравился последнему. Именно поэтому Абраксас протолкнул Бегнолд, начав опалу на Крауча. Он шантажём вынудил Крауча снять кандидатуру с выборов, пригрозив обнародовать информацию о Тёмной метке на руке его сына. Шантаж сработал, и в декабре **1980** г. Миллисента Багнолд стала министром магии.
- 31 октября **1981** г. прочёл письмо [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]], адресованное [[Лео Поттер|Лео Поттеру]], в котором сообщалось, что его родственник, [[Джеймс Поттер]], погиб в столкновении с [[Волдеморт|Волдемортом]], но сын Джеймса, [[Гарри Поттер|Гарри]], выжил. Диагностика выявила странное явление: часть магии Волдеморта закрепилась в мальчике. Альбус просил Лео забрать Гарри. Малфой поспешил к Тофти с письмом.
- В июле **1993** г. Абраксас узнал от сына историю с дневником Риддла и пришёл к Тофти выяснять отношения. Ему не понравилось, что Тофти скрыл информацию про второй крестраж Волдеморта. Согласно, [[Тайны наитемнейшего искусства|Тайнам наитемнейшейго искусства]] создать больше одного крестража невозможно, а тут такое? Сколько их ещё может быть? Тофти успокоил Малфоя, мол, сам не был уверен, но тот ушёл недовольный.
- В январе **1994** г. Абраксас Малфой в возрасте 58 лет умер от драконьей оспы (убит по приказу Тофти).