### Общая информация
- **Полное имя:** Август Бран Руквуд
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 1 августа **1930** г., Килкенни, Ирландия
- **[[Волшебная палочка]]:** осина, с волосом единорога, 12 дюймов
- **Семья:** Руквуды
- **Родственники:**

### События
- В **1941** г. Август отправился в [[Хогвартс]], где познакомился с четверокурсником [[Волдеморт|Томом Риддлом]].
- В **1948** г. Август закончил школу и поступил на работу к еврейской гадалке Шлёме. Создавал у неё артефакты для прорицания.
- В **1955** г. Руквуд открыл собственное дело по производству хрустальных шаров для прорицаний и другой ритуальной атрибутики.
- В **1966** г. Руквуда позвали на работу в [[Отдел тайн]], в отделение прорицаний и пророчеств.
- С **1969** г. [[Пожиратели смерти|Пожиратель смерти]].
- С **1975** г. шпионил в [[Отдел тайн|Отделе тайн]] в пользу [[Волдеморт||Волдеморта]].
- С января **1978** г. наставник [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]] среди Пожирателей.
- В **1979** г. его как шпиона в [[Отдел тайн|Отделе тайн]] рассекретил [[Регулус Блэк|Регулус Блэк]], контршпионивший за Пожирателями в пользу Отдела тайн. Правда, прямых доказательств предательства не было. Если бы Блэк сдал Руквуда, все бы поняли, что он и сам шпион. Поэтому Регулус подстроил свою смерть и скрылся с радаров.
- К **1980** г. эксперименты с [[Арка смерти|Аркой смерти]] зашли в тупик (Руквуд о них не знал следующие детали, а только факт проведения опытов): магией Геллерта удавалось манипулировать, видоизменять её, но не увеличивать в количественном соотношении. Каждый раз, когда в призрака закачивали энергию Геллерта, их магия вступала в противоречие и происходил сбой. Тофти нуждался в двух волшебниках, чья магия будет идентична, но таких не существовало в природе: даже у близнецов магия была, хоть и схожей, но не одинаковой. По всему выходило, что у магов до трёх лет магия или душа ещё не утверждается до конца и может смешаться с чужой магией, приняв её в малом количестве, как прививку. Тофти нужен был ребёнок, с которым он бы объединил магию могущественного волшебника. Их только два - Дамблдор и Волдеморт. Тофти решил форсировать события и использовать наличие шпиона Волдеморта в Отделе. Он подделал пророчество об Избранном и подкинул в комнату с пророчествами в надежде, что Руквуд донесёт повелителю информацию.
- В марте **1980** г. Волдеморт узнал от [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]] часть пророчество Сивиллы Трелони. Он не доверял информации и прежде попросил [[Август Руквуд|Августа Руквуда]] отыскать пророчество в Отделе тайн.
- В декабре **1980** г. Руквуд отыскал ложное пророчество и подтвердил информацию Волдеморту..
- В октябре **1981** г. Тёмный лорд развоплотился, и Первая магическая война завершилась. Руквуд, не зная о раскрытии, продолжал работать в Отделе тайн.
- В декабре **1981** г. Август по доносу [[Игорь Каркаров|Игоря Каркарова]] попал в [[Азкабан]]. Руквуд не подозревал, что в **1979** г. Регулус Блэк не умер, а лишь инсцинировал смерть. Он-то и отыскал сбежавшего Каркарова, чтобы тот сдал товарища.
- В июне **1995** г. [[Волдеморт]] возродился.
- В январе **1996** г. Руквуд сбежал из Азкабана вместе с [[Беллатрикс Лестрейндж]], братьями Лестрейндж, [[Антонин Долохов|Антонином Доложовым]], Джагсоном, Трэверсом, Мальсибером.
- В июле **1996** г. Август убил [[Игорь Каркаров|Игоря Каркарова]] за донос.
- В августе **1996** г. [[Волдеморт]] захватил власть в магической Британии.
- В мае-июне **1997** г. Руквуд поселился на даче под Бухарестом.
- В августе **1997** г. Руквуд встречался с [[Северус Снейп|Северусом Снейпом]] в Клуж-Напоке и делился мыслями по поводу [[Отдел тайн|Отдела тайн]]. Он понял, что Каркаров никогда бы не узнал о его двойной жизни, значит, ему рассказал кто-то из самого департамента. Но кто?