### Общая информация
- **Полное имя:** Минерва Макгонагалл
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 4 октября **1935** г., Кейтнесс, Шотландия
- **[[Волшебная палочка]]:** пихта, с сердечной жилой дракона, 9½ дюймов
- **Семья:** Урхарты, Макгонагаллы
- **Родственники:** Элфинстоун Урхарт (муж), [[Аластор Муди]] (приёмный сын), Роберт Макгонагалл ст. (отец), Изабель Макгонагалл [в дев. Росс] (мать), Малькольм Макгонагалл (брат), Роберт Макгонагалл мл. (брат)

### События
- В сентябре **1947** г. отправилась в [[Хогвартс]]. Шляпа долго выбирала, послать ли её на Гриффиндор или Рейвенкло, и выбрала первое (в случае с [[Филиус Флитвик|Филиусом Флитвиком]] произошла обратная ситуация). В школе Минерва подружилась с Помоной Спраут и [[Барти Крауч ст.|Барти Краучем ст.]], стала старостой, лучшей ученицей и успешным игроком в квиддич. На седьмом курсе получила травму, но игру не разлюбила. Она продемонстрировала выдающиеся способности в трансфигурации, под руководством [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]] изучала анимагию.
- Летом **1953** г., после шестого курса, прошла стажировку в [[Отдел магического правопорядка|Отделе магического правопорядка]]. [[Торкуил Трэверс|Глава]] департамента посоветовал ей устроиться к ним в следующем году.
- В июне **1954** г. закончила школу и отправилась домой погостить у родителей. Сосед из магловской семьи, Дугал Макгрегор, сделал Минерве предложение руки и сердца, и та чуть не согласилась. Вскоре передумала, ибо испугалась повторить судьбу матери. Отправилась в Лондон.
- В августе **1954** г. устроилась в Отдел магического правопорядка стажёром к [[Торкуил Трэверс|Торкуилу Трэверсу]]. Наставник возлагал большие надежды на юную Минерву, не раз сравнивая её с Литой Лестрейндж.
- Летом **1955** г. Минерва порекомендовала Трэверсу в качестве стажёра своего школьного приятеля [[Барти Крауч ст.|Барти Крауча ст.]] Здесь же познакомилась с Элфинстоуном Урхартом, своим будущим мужем.
- К декабрю **1955** г., несмотря на хорошие показатели, высказывала ноль энтузиазма к работе, потому что разочаровалась в профессии законотворца. Уволилась по собственному желанию.
- На рубеже **1955-1956** гг. написала в Хогвартс и получила место профессора Трансфигурации и декана Гриффиндора вместо [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]], нового директора школы.
- В **1962** г. Минерва стала официально проходить курс подмастерья трансфигурации под руководством Дамблдора.
- В **1966** г. отправилась в Шотландию для защиты степени [[Мастер|мастера]] трансфигурации. На улицах Глазго встретила юного [[Аластор Муди|Аластора Муди]], когда тот пытался её обокрасть. Забрала его к себе, а потом привезла в Хогвартс. В последующие годы очень сблизилась с мальчиком, практически заменив ему мать.
- Летом 1967 г. порекомендовала свою ученицу, а в последствии и подругу, [[Амелия Боунс|Амелию Боунс]] в [[Отдел магического правопорядка]].
- В **1975** г. [[Барти Крауч ст.]], по совету бывшего начальника, [[Торкуил Трэверс|Торкуила Трэверса]], нанял Минерву в качестве министерского шпиона (она анимаг) против Пожирателей.
- В **1980** г. вступила в [[Орден феникса]].
- В октябре **1981** г. [[Волдеморт]] сгинул. Альбус отправил [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]] к Дурслям. Минерва против, но ничего не поделаешь.
- В **1982** г. вышла замуж за Элфинстоуна Урхарта. Бывший коллега много раз предлагал брак, но Минерва хранила верность первой любви, Дугалу Макгрегору, и ответила взаимностью, только когда Дугал скончался. Минерва с Элфинстоуном переехали жить в Хогсмид. Макгонагалл сохранила фамилию отца, которого очень любила, хотя ей не раз намекали, что предпочесть фамилию магла фамилии волшебника могла только круглая дура.
- В **1985** г. Элфинстоун погиб от укуса Ядовитой тентакулы. Его смерть стала ударом для Минервы. Она переехала жить в Хогвартс, так как не могла выносить вида их семейного гнёздышка.
- В **1991** г. [[Гарри Поттер]] прибыл в Хогвартс и был распределён на Гриффиндор. В том же году Макгонагалл устроила его на место ловца в сборной факультета, которое освободилось после выпуска Чарли Уизли.
- В июне **1995** г. [[Волдеморт]] возродился.
- В сентябре **1995** г. в школу послали [[Долорес Амбридж]], с которой у Минервы не сложилось отношений.
- В марте **1996** г. Поттер в Большом зале совершил каминг-аут. Он стал изгоем, но помощи не принимал.
- В апреле **1996** г. [[Альбус Дамблдор|Альбус]] бежал из школы, когда дружина Амбридж накрыла Отряд Дамблдора.
- В июне **1996** г. Поттер сбежал в Румынию, чем крайне разочаровал Макгонагалл.
- В **1996-1997** гг. Макгонагалл работала под началом Долорес Амбридж, в школу допускались только чистокровные.
- Летом **1997** г. Хогвартс закрыли.
- В **1997-1998** гг. выполняла поручения Ордена феникса и предоставила конспиративную квартиру почившего мужа для того, чтобы там жили Альбус, Римус, Гарри и [[Северус Снейп]].
- В мае **1998** г. Волдеморт сгинул вновь, Альбус погиб, Гарри пропал. Из заварушки в Отделе тайн вернулся только Северус, причём о случившемся не говорил.
- В августе **1998** г. назначена директором Хогвартса. В [[Попечительский совет|Попечительском совете]] пустовало место председателя, так как Люциуса Малфоя отправили в Азкабан. Минерва связалась с [[Тильберт Тофти|Тильбертом Тофти]], некогда бывшим главой Совета, и слёзно попросила занять место снова. Тофти согласился.
- С **1999** по **2001** гг. Тофти безуспешно искал артефактора для переустановки [[Магическая защита Хогвартса|магической защиты Хогвартса]].
- В сентябре **2001** г. в Попечительский совет вошёл [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]]. Проблема поиска артефактора стояла крайне остро. Минерва с каждым годом слабела, так как замок выкачивал из неё силы. Тофти сообщил, что единственный вариант — [[Яромир Ройс]] — отпал. Раньше он запрашивал заоблачные суммы, а теперь даже за них не возьмётся за работу. Попечители согласились подождать ещё пару лет, а в случае фиаско позволить Лорду Блэку объединить родовую магию с магией замка. Так они, возможно, выиграют ещё времени.
- С сентября **2002** г. глава Попечительского совета — [[Амос Диггори]].
- В мае **2003** г. Минерве пришло письмо от [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]]. Он предлагал свои услуги артефактора, обещал выполнить работу за бесплатно, прося только место профессора в школе и возможность открыть дуэльный клуб.
- В июле **2003** г. Минерва встретилась с Гарри. Они договорились сотрудничать.
- В вгусте **2003** г. Минерва сообщила Совету, что ей удалось найти артефактора. Это [[Гарри Поттер]]. Амос Диггори тут же выразил протест, однако у Минервы слишком много тузов: 1) компетенция Поттера не вызывает вопросов, он ученик Яромира Ройса; 2) на его кандидатуре настаивает министерство (так просил говорить Гарри); 3) он готов выполнить работу практически даром. Диггори пришлось уступить. Минерва отправила контракт в министерство и несколько раз обошла с Поттером школу.
- В августе **2003** г. Минерва сообщила педсоставу о найме Гарри Поттера. [[Северус Снейп]] очень возмущался, но и ему Минерва сказала, что сделать ничего нельзя: Поттера навязало министерство.


«— Вы говорите, словно и вас поставили перед фактом. Министерство действительно вправе вам что-то навязывать? — он решил остановиться на этой догадке.»
Надо показать, как Минерва с министерством общается. Насколько она автономна?

Альбус всё-таки нашёл кого-то (Ройса), но совет не дал денег. Поэтому Гарри и предложил сделать бесплатно всё. Минерва это скажет Северусу. Подозревает, что Гарри что-то известно про совет.