### Общая информация
- **Полное имя:** Гаррик Олливандер
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 7 ноября **1912** г., Лестер, Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** граб, с сердечной жилой дракона, 12¾ дюйма
- **Семья:** [[Олливандеры]]
- **Родственники:** Гербольд Олливандер (дед), Джервейс Олливандер (отец), Гектор Олливандер (сын), [[Айзек Олливандер]] (внук)

### События
- В **1921** г. отправился в [[Хогвартс]].
- В **1928** г. закончил Хогвартс и стал обучаться на артефактора у своего деда.
- В **1933** г. получил степень [[Мастер|мастера]] в [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]]. [[Разряды в артефакторике|Разряд]] — 1и3, [[Специализации в артефакторике|специализация]] — субъектная артефакторика (волшебные палочки).
- В **1935** г. его отец стал работать в лавке в Хогсмиде, а Гаррик встал за прилавок в Косом переулке.
- В **1945** г. у Гаррика родился сын, Гектор Олливандер.
- В **1989** г. у Гаррика родился внук, [[Айзек Олливандер]].
- В феврале **1997** г. его сына Гектора убили Пожиратели смерти. Гаррику пришлось начать обучение внука семейному ремеслу намного раньше положенного.
- В мае **1999** г. его лавку посетил [[Гарри Поттер]] в сопровождении самого [[Яромир Ройс|Яромира Ройса]], главы МАГ. Стоило Поттеру оказаться в помещении, палочки завопили, устремились к нему, особенно кипарисовые. Гаррик посоветовал палочку из сосны или яблони, но Поттеру подавай из орешника, единственную, что к нему не тянулась, а будто плакала. Олливандер не одобрил выбор: орешник и чёрный орешник не подойдёт, они слишком чувствительны к переменам настроения своих владельцев. Поттеру это и нужно, более того, попросил в качестве сердцевины волос кельпи, с которым Олливандер не работал. Гаррик выполнил заказ, всё-таки сам Ройс пришёл, однако затаил обиду, ибо мастерам не указывают.
- В **2000** г. внук Айзек пошёл в Хогвартс.