- В **1512** г. [[Боумен Райт]] основал Гильдию волшебных ремесленников, ставшую прообразом МАГ. Молодые мастера стекались сюда со всей Англии в поисках работы, выполняли заказы гильдии и получали проценты от выручки. В гильдию также вступили известные артефакторы Англии, например, [[Олливандеры]].
- В **1518** г. Райт сосредоточился на развитии компании Griffin Inc. и передал управление гильдией своим ученикам.
- В **1707** г. с учреждением [[Министерство магии Великобритании|Министерства магии Великобритании]] Гильдия ремесленников стала сотрудничать с властями. Например, Олливандеры, будучи членами гильдии, отныне обязаны предоставлять магический отпечаток всех изготовленных палочек в министерство. Министр магии обладает исключительным правом отследить отпечаток, чтобы установить, жив ли владелец и, если да, находится ли на территории Англии.
- В **1760** г. главой гильдии был [[Джеймс Уатт]] — шотландский инженер, изобретатель-механик. Именно он в **1765** г. переустанавливал магическую защиту Хогвартса.
  Уатта не устраивало современное ему положение артефакторов. Специалисты из других областей располагали как минимум собственными академическими базами, к примеру, ритуалисты собирались в Высшей школе алхимии и оккультизма в Чешском Крумлове, а целители кучковались в [[Салернская врачебная школа|Салернской врачебной школе]]. Артефакторы же работали разрозненно, учились по методу проб и ошибок, не имели стандартов качества и подготовки (если речь не шла о продукции частных компаний). Уатт задумал превратить Гильдию волшебных ремесленников в международный центр, отвечающий за правовые, административные, академические аспекты артефакторской деятельности.
- В **1766** г. Уатт подал заявку в [[Международная конфедерация магов (МКМ)|Международную конфедерацию магов (МКМ)]] на включение в её состав Международной Артефакторской Гильдии (МАГ) — особого органа, регулирующего сертификацию мастеров-артефакторов, координирующего международные и национальные проекты, обеспечивающего правовую поддержку и страховку членам гильдии, отвечающего перед МКМ и правительствами стран за качественное и своевременное выполнение заказов. Конфедерация одобрила включение новой структуры в следующем, **1767**, году. Главный офис переехал в Берлин.
- Согласно Уставу МАГ от **1767** г., членом гильдии может быть только [[Мастер|мастер]], причём серцифицированнный другими членами-мастерами МАГ. Гильдия пользуется авторитетом среди правительств национальных государств, её специалистам нет равных, а их полномочия в рамках крупных проектов весьма велики. МАГ печётся о своей репутации, о своих деньгах, и не пускает к себе любителей.
  Соискателю мастерской степени предстоит сдать экзамен под эгидой МАГ, включающий теорию и практику. Практика предполагает создание двух оригинальных артефактов. В соответствии с комплексностью изготовленных артефактов кандидату, сдавшему экзамен на мастера, причисляют [[Разряды в артефакторике|разряд]]. В соответствии с видом изготовленных артефактов причисляют [[Специализации в артефакторике|специализацию]].
  Новоиспечённый мастер обязуется выплачивать гильдии ежегодные взносы (чем выше разряд, тем выше взнос), пока практикует артефакторику под брендом МАГ. Если артефактор не владеет собственным делом, он может обратиться за заказами напрямую в МАГ. В таком случае гильдия получает право на проценты от выручки за исполнение посреднических функций.
  На вырученные от взносов и заказов деньги МАГ оказывает своим членам правовую и представительную поддержку, предоставляет денежную страховку в случае ЧП, а также открывает доступ к богатой сети контактов других артефакторов, заказчиков и поставщиков. В Берлине расположен исследовательский полигон «Бомбарда» для учебных и научных экспериментов, которым члены гильдии и их подмастерья могут пользоваться круглый год. Наконец, МАГ ежегодно организовывает [[Всемирная выставка артефактов и зачарованных штук|Всемирную выставку артефактов и зачарованных штук]] — международную площадку для встреч и сделок, допускающую к участию всех желающих вне зависимости от членства в МАГ.
- Из выше сказанного следует, что любой может заниматься артефакторикой и даже зарабатывать ей деньги, не являясь членом МАГ, но лишь на любительском уровне. Например, [[Фред и Джордж Уизли]]: оба не учились на мастеров, не работают на гильдию, но всем довольны. Когда речь заходит о работе с высокими стандартами качества, либо об артефактах, которые необходимо регистрировать в правительственных структурах, без степени мастера и, соответственно, сертификации МАГ не обойтись.
- Кроме Олливандеров, многие другие старинные предприятия сотрудничают с МАГ. Например, уже упомянутая Griffin Inc. организует с гильдией совместные стажировки. Семья [[Сандро Альвини]], чья компания обеспечивает волшебников транспортными каминами, поколениями поддерживает МАГ.
- В **1927** г. главой МАГ стал [[Яромир Ройс]]. Долгое время был единственным артефактором с высшим артефакторским [[Разряды в артефакторике|разрядом]].
- В октбяре **1998** г. Яромир Ройс после многолетнего перерыва взял к себе в ученики [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]].
- В апреле **2000** г. Гарри Поттер сдал экзамен на мастера, став вторым человеком, за долгое время получившим [[Разряды в артефакторике|высший артефакторский разряд]]. Поттер стал самым прибыльным активом МАГ за последние десятилетия. Он выполнил проекты-висяки, за которые никто не брался. Заработал огромные деньги на частных заказах, и приносит гильдии баснословные средства за счёт членских взносов и процентов от выручки.

- ежегодно организует [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)]]
в декабре 2002 г. её не посетил из-за экзамена на мастера тёмных искусств. он сообщит об этом в 2003, когда на выставке его спросят где он был в прошлом году