1. **Общая информация**
 - Полное имя: Пенелопа Хаффлпафф
 - Другие имена: Пенелопа де Лан
 - Дата и место рождения: 1 декабря в **974** г., остров Мэн
 - [[Волшебная палочка]]: акация, с кровью феи, 10¼ дюйма
 - Семья: Лан
	[[Мерлин]] (отец)
	[[Нимуэ]] (мать)
	Герман де Лан Турнейский (муж)
	Поликаста де Лан (дочь)
	[[Тильберт Тофти]] (внук)

2. **События**
 - До 20 лет Пенелопа проживала с Нимуэ и Мерлином, но об этом периоде ничего не помнила, так как на неё наложили мощный Обливиэйт. Пенелопа родилась в результате колдовства и была проклята, она родилась сквибом. Мать всячески издевалась над ней и экспериментировала, желая развить в дочери талант к волшебству. Пенелопа медленно, но верно теряла рассудок.
 - В **994** г. Нимуэ больше не предпринимала попыток развить талант дочери в магии, вместо этого она превратила Мерлина в мощный артефакт [[Океан]], дарающий магию. Пенелопа стала волшебницей, но окончательно потеряла рассудок. Нимуэ была наказана за соедянное сородичами, они призвали её на Авалон. Правда, перед ссылкой Нимуэ успела наложить на дочь Обливиэйт. Именно в таком жалком состоянии её и нашёл в том же году сводный брат [[Салазар Слизерин]], заявившийся с целью отыскать отца. Вместо отца он нашёл Пенелопу с артефактом в руках, о котором та постоянно говорила, что артефакт дал ей силу, дал ей душу. Слизерин взял девушку под свою опеку.
 - В **996** г. Слизерин отвёл Пенелопу в [[Хогвартс]] на обучение. Здесь же он впоследствии спрячет Океан.
 - К **1002** г. Хаффлпафф закончила пять курсов Хогвартса. Тогда же произошла крупная ссора между [[Годрик Гриффиндор|Гриффиндором]] и [[Рагнар Аркур|Рагнаром Аркуром]] (архитектором Хогвартса), в результате которой последний покинул Англию, не завершив строительство замка.
 - С **1002** г. Пенелопа принимала деятельное участие в организации обучения и фактически являлась исполнительным директором Хогвартса. Именно в этот период получила фамильную приставку Хаффлпафф (в английском языке существует выражение «Huff and puff», что переводится как «пыхтеть от усталости после трудной работы»). Одновременно поддерживала романтические отношения со сводным братом, Салазаром Слизерином, и мечтала отыскать мать. Ей не давал покоя Обливиэйт, да и божественная природа тяготила. Постепенно Пенелопа сходила с ума.
 - В **1054** г. Салазар, также как и Пенелопа мечтающий отыскать [[Мелюзина|мать]], обратился к [[Оул Буллок|Оулу Буллоку]] с вопросом, как отыскать того, кто скрылся из нашего мира. Буллок посоветовал книги [[Поворот Сансары]] и [[Не-Я на колеснице]] от [[Маудгальяяна|Маудгальяяны]]. Салазар и Пенелопа в течение года пытались освоить астральные перемещения на основе полученных в книгах знаний, но без особых успехов.
 - В **1055** г. Пенелопа отчаялась найти мать. Астральные путешествия ей не давались, а Маудгальяяна писал, что отыскать кого и что угодно можно именно с помощью астральных перемещений по [[Междумирье|Междумирью]]. Пенелопа решила действовать жёстко и в порыве безумства совершила массовое ритуальное убийство на 8 этаже Хогвартса, повредив ткань [[Измерение живых|измерения живых]] и создав разрыв, ведущий напрямую в [[Междумирье]]. Она попыталась пробраться за завесу, но её тут же выбросило обратно, едва не убив (природа феи спасла от смерти). Разрыв не срастался, Арка смерти тоже не формировалась. Действия Хаффлпафф привели к просачиванию потусторонней, мёртвой, потенциальной энергии в мир живых, что способствовало увяданию долины и размножению стай акромантулов. Рагнар Аркур в срочном порядке попросил Гриффиндора связаться с прославленной волшебницей [[Кандида Рейвенкло|Кандидой Рейвенкло]], способной стабилизировать магию разрыва (Слизерин тоже мог, но не сделал). Рейвенкло построила на месте разрыва [[Выручай-комната|Выручай-комнату]], в которой Пенелопа нашла отдушину на последующие 100 лет. Здесь она воссоздавала образ своего дома по обрывочным воспоминаниям и предавалась иллюзиям о счастливой жизни с мамой и папой.
 - В **1060** г. строительство Хогвартса официально завершено. Проведена активация [[Ядро из сердца аксекса|магического ядра из сердца аксекса в ливийском стекле]] и его сокрытие с помощью [[Ритуал Атона, или Пятиконечной звезды|египетского ритуала Атона]].
 - В **1142** г. в Хогвартс приехал Герман де Лан Турнейский — фламандский аббат, хронист, тамплиер и маг, планировавший повторить путь каноников из Лана, посещавших Англию в **1113** г. Герман познакомился с Пенелопой Хаффлпафф и поддался её чарам. Он обмолвился о некоей [[Арка смерти|Арке смерти]] в Палестине, служащей, по его словам, безопасным входом в [[Междумирье]]. Хаффлпафф уже не смогла забыть эту информацию и согласилась выйти за Германа замуж. Вместе они уехали в родной город Германа Турне, во Фландрию.
 - В **1150** г. Пенелопа отправилась с мужем и дочерью в Палестину, в Газу, в замок Гадр, построенный в том же году тамплиерами. Там расположена [[Арка смерти]].
 - В **1213** г. Герман Турнейский окончательно убедился, что его жена безумна, и отправился на родину, где составил дневники и рассказал о своей жизни с Пенелопой.
 - В **1375** г. Пенелопа продала свою дочь в рабство, а вскоре в безумном порыве зашла в Арку смерти и уже никогда не вернулась обратно. Перед тем, как ступить за завесу, Пенелопа отправила весточку [[Салазар Слизерин|Салазару]]. Он прибыл по её зову в **1376** г. и отправился в Арку смерти за ней.
 - У дочери Пенелопы, Поликасты, в **1400** г. в рабстве родился сын [[Тильберт Тофти|Тильберт]]. Поликста не пережила роды.