До определённого момента волшебники практиковали магию в трансе, а когда решились на колдовство в реальном мире, им понадобились инструменты для фокусировки энергии.

В **382** г. до н. э. семья [[Олливандеры|Олливандеров]] открыла собственное дело по производству палочек. На сегодняшний день они самые известные изготовители палочек в мире.

Официально палочку можно приобрести только у [[Мастер|мастера]], серцифицированного [[Международная Артефакторская Гильдия (МАГ)|Международной Артефакторской Гильдией (МАГ)]]. Незаконно её можно приобрести, например, в Лютном переулке у Джимми Киддела.

Изготовление палочек непростое занятие. В [[Специализации в артефакторике|классификации Левина]] оно вынесено в отдельный подвид субъектной артефакторики. Мастера палочек работают с разными сердцевинами и древесинами. Разные сочетания подходят разным людям.

Палочки:
- **Из акации**: непростые и темпераментные, часто отказывающиеся служить кому-то, кроме хозяина. Подходят искусным владельцам.
  Среди них: [[Пенелопа Хаффлпафф]], [[Тильберт Тофти]], [[Рагнар Аркур]]
- **Из английского дуба**: требуют от владельца силы, смелости и преданности. Менее известна склонность хозяев дубовых палочек к хорошей интуиции и родству с магией природы, животными и растениями.
  Среди них: [[Мерлин]] (возможно), [[Рубеус Хагрид]], [[Константин Ласкарис]]
- **Из боярышника**: идеальны для целительства, но могут и умело проклинать. Им наиболее комфортно с конфликтной натурой или с волшебником, который проходит через период потрясений. Палочку из боярышника нелегко освоить, при неумелом обращении наложенные заклятия могут вернуться обратно.
  Среди владельцов: [[Драко Малфой]], [[Мириам Клемент]], [[Том Шеклболт]]
- **Из бузины**: освоить сложнее, чем палочки из любой другой древесины. Несут мощную магию и презирают хозяев, которые над ней не главенствуют. Знаменитая [[Дары смерти|Старшая палочка]] сделана из бузины. Старшей палочкой владели: [[Геллерт Гриндевальд]] (вторая), [[Альбус Дамблдор]] (вторая).
  Среди владельцев других бузиновых палочек: [[Салазар Слизерин]], [[Яромир Ройс]]
- **Из бука**: подходят молодым, но мудрым не по годам людям. Ограниченным и нетерпимым палочки из бука служат слабо. В умелых руках способны на невероятное волшебство, отчего имеют блестящую репутацию.
  Среди владельцев: [[Николас Фламель]], [[Регулус Блэк|Регулус Блэк]]
- **Из виноградной лозы**: подходят тем, кто стремится к высокой цели и действует нестандартно.
  Среди владельцев: [[Гермиона Грейнджер]], [[Оул Буллок]]
- **Из вишни**: символизируют престиж в Японии и достаются только великим магам. Палочки из вишни смертоносны, их владельцам требуется огромная выдержка и стойкость духа.
  Среди таких: [[Сакаи|мастер Сакаи]], [[Невилл Лонгботтом]] (вторая)
- **Из вяза**: считается, что они служат только чистокровным, но это не совсем так. Палочки из вяза предпочитают владельцев с магической ловкостью и определённым врождённым достоинстом. Они не приводят к несчастным случаям, творят элегантные чары. В правильных руках способны на продвинутую магию.
  Среди владельцев: [[Абраксас Малфой]], [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]], [[Боумен Райт]]
- **Из граба**: выбирают талатливых волшебников, страстно влюблённых в одно дело. Они быстрее приспосабливаются к стилю колдовства своих хозяев, так, что впоследствии другие не могут ими колдовать. Палочки из граба усваивают кодекс чести хозяина и не совершат ничего, хорошего или плохого, не соответствующего принципам владельца.
  Среди них: [[Гаррик Олливандер]], [[Виктор Крам]], [[Отец Сезар|отец Сезар]], [[Марс Булстроуд]]
- **Из грецкого ореха**: выбирают только умных владельцев, склонных к экспериментам. С радостью подчиняются талантливым волшебникам и выполняют все их прихоти, даже ужасные.
  Среди владельцев: [[Рудольф Шпильман]], [[Беллатрикс Лестрейндж]], [[Герпий Злостный]]
- **Из груши**: подходят людям сердечным, великодушным и мудрым. Владельцами часто являются всеми уважаемые люди. Маловероятно, чтобы такая палочка оказалась в руках тёмного волшебника.
  Среди владельцев: [[Айзек Олливандер]], [[Тиберий Огден]]
- **Из ели**: плохо служат нервным и осторожным людям, в неуклюжих руках даже опасны. Еловые палочки требуют твёрдой руки, ибо темпераментны и имеют собственные представления о том, каким должно быть волшебство. Идеальный хозяин еловой палочки — смелый экспериментатор с хорошим чувством юмора.
  Среди владельцев: [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]], [[Грегори Макмиллан]]
- **Из ивы**: выбирают волшебников со скрытым потенциалом, неуверенных в себе, но упорно идущих к своей цели. Тем, кто считает, что уже всему научился, они не подойдут, зато отлично послужат мастерам невербальной магии.
  Среди владельцев: [[Лили Поттер]], [[Рон Уизли]] (вторая)
- **Из каштана**: многогранны и разичаются по характеру в зависимости от сердцевины. В соединении с сердечной жилой дракона, к примеру, могут подойти любителям роскоши, и наоборот, четыре подряд главы Визенгамота были владельцами каштановых палочек с волосом единорога; это сочетание указывает на склонность ко всякой справедливости и правосудию.
  Среди владельцев: [[Генри Поттер]], [[Альбус Дамблдор]] (первая), [[Барти Крауч ст.]], [[Амелия Боунс]], [[Питер Петтигрю]] (вторая)
- **Из кедра**: подходят проницательным людям, которых сложно одурачить. Их хозяева защищают родное до последнего.
  Среди них: [[Сабрина Слагхорн]], [[Нарцисса Малфой]], [[Корнелиус Фадж]]
- **Из кизила**: непослушные, с игривым характером, ищут партнёра азартного и весёлого, но в трудных условиях выполняют выдающиеся заклинания. Правда, нередко отказываются выполнять невербальные заклинания.
  Среди владельцев: [[Годрик Гриффиндор]], [[Эллайджа Григгс]]
- **Из кипариса**: ассоциируются с благородством. [[Олливандеры|Джерейнт Олливандер]] писал, что для него всегда было честью подобрать пару кипарисовой палочке, поскольку он знал, что встретил волшебницу или волшебника, которому суждено умереть смертью героя. Палочки из кипариса находят родственную душу в людях смелых, храбрых и самоотверженных.
  Среди владельцев: [[Римус Люпин]], [[Фред и Джордж Уизли|Фред Уизли]]
- **Из клёна**: выбирают людей, которые по натуре являются путешественниками и исследователями; это не палочки-домоседы, а в своих хозяевах они ценят амбициозность — в противном случае их волшебство становится тяжелым и тусклым.
  Среди владельцев: [[Чарли Уизли]] (вторая), [[Джеймс Уатт]]
- **Из красного дерева**: пользуется огромным спросом, так как считается, что это дерево приносит своему владельцу удачу. На самом деле палочки из красного дерева тянутся к людям ловким и сообразительным, умеющим быстро найти выход из сложной ситуации и не попасться.
  Среди владельцев: [[Джеймс Поттер]], [[Сандро Альвини]]
- **Из красного дуба**: ищут в будущем хозяине обладателя необычайно быстрой реакции, будущих превосходных дуэлянтов. Идеальный владелец — легкий, смекалистый и гибкий человек, часто создатель патентованных заклинаний.
  Среди владельцев: [[Филиус Флитвик]], [[Николас Малфой]]
- **Из лавра**: не могут поступить бесчестно, хотя понятие чести зависит от хозяина. Лавровые палочки иногда называют непостоянными, но это несправедливо. Они не терпят в своем обладателе лени и несерьёзного человека охотно дадут победить. В противном случае, они всегда с радостью будут прокладывать своему владельцу путь к вершинам. У лавровых палочек есть необычная способность выдавать спонтанный удар молнии, если другой волшебник попытается их украсть.
  Среди владельцев: [[Северус Снейп]], [[Феликс Вайсхамер]]
- **Из липы**: были в моде в **19** в. Спрос намного превышал предложение, и недобросовестные изготовители волшебных палочек просто перекрашивали древесину более низкого качества в попытках обмануть покупателей, заверив их, будто бы они купили липу. Популярность липовых палочек объяснялась не только  их красивым внешним видом, но также репутацией наиболее подходящих для провидцев и специалистов по легилименции.
  Среди владельцев: [[Геллерт Гриндевальд]], [[Алекс Ксильевски]]
- **Из лиственницы**: заключают в себе скрытые таланты. Считается, что они воспитывают в хозяине мужество и уверенность.
  Среди владельцев: [[Игорь Каркаров]]
- **Ольхи**: в отличие от других, ищут хозяина не с похожим, а с противоположным характером. Любят доминировать, поэтому им подходят владельцы не упрямые, а часто услужливые, внимательные и располагающие к себе. Идеально подходят для невербальной магии, потому имеют репутацию палочек для продвинутых.
  Среди владельцев: [[Рой Диггори]] (вторая), Квиринус Квирелл (с волосом единорога, 9 дюймов)
- **Из орешника**: чувствительные, часто отражают эмоциональное состояние своего хозяина и лучше всего служат тем, кто понимает собственные чувства и может ими управлять. Остальные при обращении с палочкой из орешника должны быть очень осторожны: если ее владелец недавно вышел из себя или пережил серьезное разочарование, палочка впитает его мрачное настроение и может повести себя непредсказуемо. Однако в умелых руках они способны на выдающееся волшебство. Палочки из орешника настолько преданы своим хозяевам, что часто «слабеют» под конец их жизни. Сердцевину нужно перемещать в другое древко (если это не волос единорога, тогда палочку не спасти). У палочек из орешника также есть уникальная способность обнаруживать под землей воду; находясь рядом со скрытыми источником или колодцем, они испускают серебристые клубы дыма в форме слез.
  Среди владельцев: [[Сивилла Трелони]], [[Гарри Поттер]] (вторая)
- **Из осины**: белого цвета и ценятся мастерами за схожесть со слоновой костью. Подходят искусным дуэлянтам, так как хороши в боевой магии. Существовавший в **18** в. тайный клуб дуэлянтов «Серебряные копья» принимал в свои ряды только обладателей осиновых палочек. Их владельцы обычно сильны духом и решительны, их больше остальных привлекают поиски и новые порядки; это палочка для революционеров.
  Среди владельцев: [[Август Руквуд]], [[Ева Долиш]]
- **Из остролиста**: редкие. Традиционно считаются защитными и лучше всего служат тому, кому может понадобится помощь в преодолении гнева и импульсивности. Палочки из остролиста часто выбирают себе хозяина, находящегося в опасном и, часто, духовном поиске. Остролист относится к видам древесины, чья характеристика резко варьируется в зависимости от сердцевины, и общеизвестно, что оно трудно совместимо с пером феникса, потому как непостоянство остролиста странным образом не сочетается с индивидуализмом феникса. Если же такая пара образовалась, лучше никому не вставать у неё на пути.
  Среди владельцев: [[Амос Диггори]], [[Гарри Поттер]] (первая), [[Корвин Гонт]]
- **Из пихты**: сделаны из очень устойчивого дерева. Они требуют от своих истинных хозяев стойкости и целенаправленности, а в руках натур переменчивых и нерешительных являются слабым инструментом. Пихтовые палочки особенно хороши для трансфигурации и поощряют владельцев собранных, сильных духом, а иногда и пугающих своей манерой поведения.
  Среди владельцев: [[Минерва Макгонагалл]], [[Альфард Блэк]]
- **Из рябины**: особенно хороши для выполнения защитных чар. Их трудно сломать. Принято считать, что рябиновые палочки никогда не попадали в руки в тёмным волшебникам. Им уютно с хозяивами, у которых ясная голова и чистое сердце.
  Среди владельцев: [[Кандида Рейвенкло]], [[Нимфадора Люпин]], [[Гален]]
- **Из сосны**: выбирают себе независимых хозяинов-индивидуалистов, которые могут быть восприняты окружающими как загадочные одиночки. Сосновым палочкам нравится, когда их используют творчески и, в отличие от некоторых других, они будут беспрекословно приспосабливаться к новым методам и заклинаниям. Многие изготовители волшебных палочек утверждают, что сосновые палочки способны обнаруживать и лучше всего служить тем, кому суждена долгая жизнь.
  Среди владельцев: [[Питер Петтигрю]] (первая), [[Лео Поттер]]
- **Из терновника**: имеют репутацию наиболее подходящих для воинов. Обладают огромной силой. Любопытной особенностью тернового куста, колющего своими острыми шипами, является то, что после сильнейших морозов на нем вырастают сладчайшие ягоды; и палочкам из этого дерева, по всей видимости, нужно пройти со своими владельцами через опасности или трудности, чтобы стать по-настоящему связанными.
  Среди владельцев: [[Антонин Долохов]], [[Аластор Муди]], [[Барти Крауч мл.]]
- **Из тиса**: сохраняют за собой тёмную и страшную славу касательно дуэлей и всех проклятий. Волшебник, которому больше всего подходит тисовая палочка, может одинаково явить себя ярым убийцей и защитником других. Там, где волшебник был похоронен вместе со своей тисовой палочкой, она обычно вырастала в дерево, охраняя могилу своего хозяина. Тисовая палочка никогда не выберет себе посредственного или робкого хозяина.
  Среди владельцев: [[Волдеморт]], [[Плакса Миртл]], Джинни Уизли
- **Из тополя**: «Если ищешь постоянство, то сперва поищи среди тополей», — такова была максима [[Олливандеры|Гербольда Олливандера]]. На тополевые палочки можно положиться, они последовательные, сильные и постоянные. Охотно служат волшебникам с твёрдыми моральными устоями. У более мелких изготовителей волшебных палочек в ходу бородатая шутка, что тополиная палочка никогда не выберет политика, но ею они лишь демонстрируют свое прискорбное невежество: двое наиболее безупречных министров магии, Элдрич Диггори и Эванджелина Орпингтон, были владельцами прекрасных тополиных палочек производства Олливандера.
  Среди владельцев: [[Тесеус Саламандер]], [[Кингсли Шеклболт]]
- **Из эбенового (чёрного) дерева**: подходят для боевой магии и трансфигурации. Черное дерево лучше всего чувствует себя в руке того, у кого хватает смелости быть самим собой. Часто владельцы нон-конформисты, индивидуалисты или те, кого устраивает статус аутсайдера. Палочки из черного дерева идеально подходят тем, кто будет держаться за свои убеждения независимо от внешнего давления и кто не отступится от своих целей.
  Среди владельцев: [[Патрик Рипли]], [[Билл Уизли]]
- **Из чёрного орешника**: менее распространены, чем палочки из обычного орешника. Ищут хозяина с хорошим чутьём и пониманием сути вещей. Но ему придётся непросто. Такая палочка не принимает внутреннего конфликта: она резко теряет силу, если хозяин себя обманывает. В соединении с искренним, внутренне непротиворечивым владельцем, она становится наиболее верной и внушительной палочкой из всех.
  Среди владельцев: [[Торкуил Трэверс]], [[Флимонт Поттер]], [[Летиция Блэк]]
- **Из яблони**: не производятся в больших количествах. Они мощны и лучше всего подходят для людей, исповедующих высокие цели и идеалы, так как плохо сочетаются с Темной магией. Говорят, что обладатель палочки из яблони будет всеми любим и проживет долгую жизнь, обаятельным покупателям идеально подходят именно яблоневые палочки. Среди владельцев яблоневых волшебных палочек часто встречается необычная способность общаться с другими магическими существами на их родном языке, среди них и Дилан Марвуд, знаменитый писатель, автор книги «Русалки: полное руководство по их языку и обычаям».
  Среди владельцев: [[Миша Вайсхамер]], [[Батильда Бэгшот]]
- **Из явора**: получаются пытливые волшебные палочки, стремящиеся к новому опыту и теряющие блеск, когда вынуждены заниматься приземленными вещами. У этих красивых палочек есть причуда — когда им позволят «заскучать», они могут воспламениться, и многих волшебниц и волшебников, которые успокоились по достижении среднего возраста, смущает, что их верная палочка загорелась у них в руках, когда они в очередной раз попросили ее принести им тапочки. Можно сделать вывод, что идеальным хозяином палочки из явора является человек любопытный, энергичный, любящий приключения, и когда она находит такового, то демонстрирует способность к обучению и приспособляемости, за что и занимает достойное место среди наиболее ценных.
  Среди владельцев: [[Фред и Джордж Уизли|Джордж Уизли]]
- **Из ясеня**: закрепляются за одним хозяином; первоначальный владелец не может ее передать или подарить, потому как она потеряет всю силу и навыки. Эта склонность доходит до крайности, когда сердцевиной палочки является волос единорога. Её идеальным хозяином может быть упрямый и, конечно, смелый, но никак не грубый и высокомерный человек.
  Среди владельцев: [[Седрик Диггори]], [[Рой Диггори]] (первая, передана от Седрика), [[Чарли Уизли]] (первая), [[Рон Уизли]] (первая, передана от Чарли)
  - **Из другого дерева**:
  из берёзы сделана палочка [[Долорес Амбридж]]
  из розового дерева — палочка Флёр Делакур