- Создан [[Волдеморт|Томом Риддлом]] в **1943** г. как первый крестраж при открытии Тайной комнаты. В процессе создания умерла [[Плакса Миртл]].
- В **1969** г. спрятан в [[Лачуга Гонтов|Лачуге Гонтов]].
- В **1982** г. обнаружен невыразимцами, [[Регулус Блэк|Регулусом Блэком]] и [[Лео Поттер|Лео Поттером]], с помощью [[Крестраж-медальон|крестража-медальона]]. Изучался ими наравне с медальоном в тайне от всех по приказу [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]]. Даже официальный глава [[Отдел тайн|Отдела тайн]] не знал о существовании артефакта.
- В **1987** г. [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]], отчаянно желавший доказать, чего стоил, на одной из встреч со старинным другом семьи, Тильбертом Тофти, спросил, чем он мог бы быть полезен. Тофти передал Люциусу полномочия главы Попечительского совета, а также дневник на хранение.
- В августе **1992** г., когда [[Гарри Поттер]] отправлялся на второй курс, Тофти попросил Люциуса Малфоя подбросить кому-нибудь из учеников Хогвартса [[Крестраж-дневник|крестраж-дневник]]. Главным образом, Тофти расчитывал дискредитировать [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]] и посадить в кресло директора кого-нибудь лояльного. Это решение грозило раскрытием [[Тайная комната|Тайной комнаты]], впрочем, Тофти бы и это пошло на пользу в деле очернения репутации Дамблдора. Правда, он слегка просчитался, сделав из Альбуса поистине влиятельного волшебника. История с дневником закончилась для Тофти неудачно: **крестраж был уничтожен в 1993 г**. А вот с Тайной комнатой, напротив, вышло хорошо: василиск убит и проход к библиотеке открыт.
- В июле **1993** г. [[Абраксас Малфой]] узнал от сына историю с дневником Риддла и пришёл к Тофти выяснять отношения. Ему не понравилось, что Тофти скрыл факт наличия у Волдеморта второго крестража. Согласно [[Тайны наитемнейшего искусства|Тайнам наитемнейшейго искусства]], создать больше одного крестража невозможно, а тут такое? Сколько их ещё может быть? Тофти убедил Малфоя, что не подозревал о природе дневника, однако тот всё равно остался недовольным. В следствии своего любопытства Абраксас был вскоре убит.
- 24 июня **1995** г. Волдеморт возродился с помощью ритуала и поселился в фамильном особняке Малфоев в графстве Уилтшир.
- В июле **1995** г. Волдеморт узнал у [[Люциус Малфой|Люциуса Малфоя]] о судьбе крестража-дневника и впал в ярость, жестоко наказав всю его семью. Второй крестраж мельком проверил, убедившись, что в пещере по-прежнему лежал артефакт. Ему и в голову не могло прийти, что Регулус Блэк жив, обошёл его защиту и как раз на днях Регулус подкинул [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]] в дом на Гриммо, 12, где проживал его брат.