- В **1943** г. [[Волдеморт|Том Риддл]] создал свой первый крестраж из школьного дневника. [[Тильберт Тофти]] и [[Альбус Дамблдор]] догадывались об этом.
- В **1946** г. Том работал в лавке «Горбин и Бэркес» оценщиком артефактов. Однажды ему на глаза попалась ценная вещица — медальон Салазара Слизерина. Из него Риддл и сделал свой второй крестраж, разделив душу на три части: одна в теле, вторая в старом дневнике, третья в медальоне. Риддл стал первым волшебником, которому удалось создать больше одного крестража. О наличии у него двух крестражей долгое время никто не знал.
- В сентябре **1979** г. Волдеморт решил перепрятать свой второй крестраж понадёжнее. У известного зельевара, [[Флимонт Поттер|Флимонта Поттера]], он заказал зелье [[Тантал]], широко применявшееся для лечения столбняка. Получив на руки зелье, избавился от Поттера как от возможного свидетеля, заразив его драконьей оспой. Крестраж, помещённый в чашу с зельем, он спрятал в пещере с инфери. А потом он ошибся. Волдеморт одолжил у своего последователя, [[Регулус Блэк|Регулуса Блэка]], эльфа, чтобы убедиться в эффективности зелья. Впоследствии эльф рассказал законному хозяину и про крестраж, и про место его хранения. Волдеморт не подозревал, что сделал величайший подарок своему врагу — Отделу тайн, на который в действительности работал Регулус.
- В ноябре **1979** г. [[Регулус Блэк|Регулус]] отправился в пещеру с инфери и подменил крестраж на искусную фальшивку, а настоящий принёс в Отдел тайн в руки [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]] и [[Абраксас Малфой|Абраксаса Малфоя]]. Ему приказали изучать артефакт. Внушения медальона не особо действовали на Регулуса, ибо он социопат. В пару к Регулусу поставили [[Лео Поттер|Лео Поттера]], заставив последнего подписать соглашение о неразглашении. О медальоне-крестраже, кроме создателя, в итоге знали: [[Тильберт Тофти]], [[Абраксас Малфой]], [[Регулус Блэк|Регулус Блэк]] и [[Лео Поттер]].
- 31 октября **1981** г. Тёмный лорд попытался убить [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]], но вместо этого развоплотился сам.
- 1 ноября **1981** г. из Отдела тайн за Гарри Поттером отправили [[Патрик Рипли|Патрика Рипли]]. Перед визитом в Хогвартс Патрик проверил дом Поттеров и убедился, что Волдеморт не умер, а развоплотился. В тот же день он встретился с [[Альбус Дамблдор|Альбусом Дамблдором]]. Сообщил, что Отдел тайн уже в курсе ситуации: Волдеморт стал жертвой древнего ритуала, не сумев убить мальчика, он привил его своей магией, и теперь Поттер представлялся возможным сосудом для сдерживания магии Лорда в случае его возрождения. На вопрос о том, вероятно ли возрождение, Рипли ответил, что да, ведь диагностика дома в Годриковой впадине подтвердила: Волдеморт развоплотился, но не умер. Рипли не знал о том, что [[Крестраж-медальон|крестраж]] Волдеморта хранился в Отделе тайн и что того в любой момент могли возродить.
- В марте **1982** г. Регулус с Лео выяснили, что крестраж тянется к хозяину. Отделу тайн удалось отыскать бесплотный дух Волдеморты в Албании и установить за ним слежку. Медальон также указывал на другой крестраж — школьный дневник, хранившийся в [[Лачуга Гонтов|лачуге Гонтов]]. Его также перенесли в Отдел тайн.
- В августе **1992** г. Тофти попросил [[Люциус Малфой|Люциуса Малфоя]] подбросить кому-нибудь из учеников крестраж-дневник, не сообщая о природе артефакта. Главным образом, старался дискредетировать Альбуса Дамблдора.
- В **1993** г. Гарри Поттер уничтожил [[Крестраж-дневник|крестраж-дневник]].
- 24 июня **1995** г. душа Волдеморта обрела тело.
- В июле **1995** г. Волдеморт узнал от [[Люциус Малфой|Люциуса Малфоя]] о судьбе крестража-дневника и впал в ярость, жестоко наказав всю его семью. Второй крестраж мельком проверил, убедившись в наличии в пещере артефакта. Ему и в голову не могло прийти, что Регулус Блэк жив и обошёл его защиту.
- В июле **1995** г. Регулус Блэк, подавленный состоянием Барти, впервые поддался внушениям медальона и тайно подбросил его в квартиру на Гриммо, 12, где проживал [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]], причём скрыл это от [[Тильберт Тофти|Тофти]]. [[Лео Поттер]] стал задавать ненужные вопросы о пропаже, и Регулус уволил напарника. В честь многолетнего сотрудничества и родства (!!!) он не убил его, а посоветовал убраться из Англии, что тот и сделал.
- В августе **1995** г. Поттер гостил у Сириуса и уже тогда заметил, что тот стал менее уравновешенным. Окружающие объясняли перемены вынужденной изоляцией. На самом деле на него влиял крестраж.
- В апреле **1996** г. из Хогвартса бежал [[Альбус Дамблдор]], а в июне **1996** г. из Англии бежал и сам [[Гарри Поттер]].
- В июле **1996** г. [[Тильберт Тофти]] приказал [[Регулус Блэк|Регулусу Блэку]] начать шантаж Волдеморта с помощью медальона, чтобы и тот ненароком не сбежал. Под личиной Альфарда Блэка Регулус заявился к Волдеморту и пообещал от имени Отдела тайн поддержать его в ходе государственного переворота, но с условиями: 1) оставить за семьёй Блэк право на нейтралитет; 2) не лезть в дела Отдела тайн. В качестве угрозы рассказал, что медальон-крестраж у него.
- Осенью **1997** г. Волдеморт послал [[Северус Снейп| Северуса Снейпа]] в Отдел тайн. Сказал просто шпионить, не уточняя про [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]].
- В мае **1998** г. Снейп готовил ловушку для Волдеморта. Невыразимец (Регулус) сказал передать господину, что ему удалось найти некий медальон, с которым постоянно проводят опыты. Волдеморт потребовал отвести его в Отдел тайн.
- 31 мая **1998** г. Волдеморт попал в ловушку, а его магию запечатали в теле [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]]. После ритуала Регулус соврал Тофти, что закачал в Поттера и силу из медальона. Но в действительности он остался в руках [[Регулус Блэк]], так что Волдеморта, по идее, возможно возродить. А ещё можно навредить Поттеру. Регулус отвёл Снейпа в сторону, показал ему медальон, объяснил, что ничего не кончилось, Волдеморта можно в любой момент возродить, и что станет с Гарри? Так что пускай Снейп сидит и не высовывается. Его отпустили, но оставили под наблюдением.
- К декабрю **2002** г. Регулус уже совершил нападения на Снейпа, подослал к Поттеру Сириуса со шпионом, и ничего. В этот раз он вновь послал Сириуса к Гарри, но с угрозами для Тедди и Снейпа, а также с медальоном. На Гарри провокации не подействовали, пока он не заметил странный медальон на шее у Сириуса, к которому его тянуло. Он не мог поверить, но, по всей видимости, у Волдеморта был не один, а два крестража, причём один из них цел и невредим! К чему был ритуал, если Волдеморта не одолели? Гарри разозлился.