Административная структура, следящая за финансовой, правовой и организационной деятельностью Школы Чародейства и Волшебства [[Хогвартс]]. В Попечительский совет входит 12 уважаемых волшебников, избираемых по принципу свободных выборов на вакантное место. Благодаря бюджету, ежегодно утверждаему Советом, школа действует относительно независимо от [[Министерство магии Великобритании|Министерства магии]]. Совет попечителей основал Финеас Найджелус Блэк.

- В **1885** г. Лорд Блэк занял место директора, но реальной власти не приобрёл. Большинство его идей в министерстве забраковывали. Так, например, в **1890** г. он просил пересмотреть процедуру приёма учащихся, чтобы распределение по домам происходило на третьем курсе, а не на первом. Министр отклонил реформу.
- В **1899** г. новым директором назначили Армандо Диппета, а Финеас Найджелус основал Попечительский совет, став его первым председателем.
- В **1925** г. Лорд Блэк скончался, а место председателя занял [[Тиберий Огден]].
- В **1944** г. главой Совета стал [[Тильберт Тофти]].
- В **1955** г. новый директор Хогвартса, [[Альбус Дамблдор]], предупредил Совет о необходимости найти артефактора, однако Тильберт Тофти намеренно проигнорировал эту проблему. Он не хотел видеть в школе постороннего человека, пока не придумал, как вывезти [[Тайная комната|Тайной комнаты]] библиотеку Салазара Слизерина.
- В **1967-1969** гг. Дамблдор лично связался с [[Международная Артефакторская Гильдия (МАГ)|МАГ]] и [[Сандро Альвини]] с просьбой установить защиту, однако в обоих случаях получил отказ. Дамблдор не знал, что МАГ позже связывалась с Попечительским советом, дабы обговорить цену заказа, но Тофти вновь саботировал переговоры.
- В **1970** г. началась Первая магическая война и вопрос поиска артефактора отошёл на второй план.
- В **1973** г. от [[Международная Артефакторская Гильдия (МАГ)|МАГ]] стали приходить предложения о сотрудничестве. У Альбуса на это не было времени, потому что он вёл войну с Волдемортом и управлял Орденом феникса. Все ответы Дамблдор перенаправлял Совету, в котором продолжал заседать Тофти. Тофти, в свою очередь, блокировал все предложения гильдии.
- В **1987** г. [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]], отчаянно желавший доказать, чего стоил, на одной из встреч со старинным другом семьи, Тильбертом Тофти, спросил, чем он мог бы быть полезен. Тофти, чтобы не вызывать подозрений [[Международная Артефакторская Гильдия (МАГ)|МАГ]] очередной порцией игнора, передал Люциусу полномочия главы [[Попечительский совет|Попечительского совета]]. К счастью Тофти, Люциус оказался жадным и последние предложения от МАГ, поступавшие с **1987** по **1990** гг., заблокировал, так как и вправду считал, что в гильдии запрашивали слишком много.
- Последнее предложение от МАГ поступило в **1990** г., за год до поступления Гарри Поттера в школу.
- С **1991** по **1998** гг. артефактора не искали.
- С сентября **1998** г. новым директором школы стала [[Минерва Макгонагалл]]. Она слёзно просила [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]] занять кресло главы Совета, ибо нуждалась в ком-то опытном. Тофти согласился на позицию ИО председателя. В течение следующего года он вынес из Тайной комнаты библиотеку Слизерина, которую раньше охранял василиск.
- С лета **1999** г. Тофти занялся поиском артефактора. Можно было не бояться рассекретить Тайную комнату. Он написал лично [[Яромир Ройс|Яромиру Ройсу]], был согласен на любые затраты, но Ройс ответил, что более не в состоянии провести должную реконструкцию.
- В сентябре **2001** г. в Попечительский совет вошёл [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]]. Проблема поиска артефактора стояла крайне остро. Тофти сообщил, что Ройс отказал. Попечители согласились подождать ещё пару лет, а в случае фиаско позволить Лорду Блэку объединить родовую магию с магией замка. Так они, возможно, выиграют ещё времени.
- С сентября **2002** г. главой Попечительского совета стал [[Амос Диггори]].
- В августе **2003** г. [[Минерва Макгонагалл]] сообщила Совету, что ей удалось найти артефактора. Это [[Гарри Поттер]]. Амос Диггори тут же выразил протест, однако у Минервы слишком много тузов: 1) компетенция Поттера не вызывает вопросов, он ученик Яромира Ройса; 2) на его кандидатуре настаивает министерство; 3) он готов выполнить работу практически даром. Диггори пришлось уступить.