- Общие сведения
  - Основатель: Бальтазар Блэк
  - Специальный родовой артефакт: [[Ключ Блэков|ключ Блэков]], дающий доступ в любое место

- **1800** г., [[Вальдемар Блэк (Тофте)|Вальдемар Тофте]], в прошлом известный датский скрипач, оказался в будущем, куда его из 1463 г. послал [[Тильберт Тофти]]. Вальдемар обладал прекрасной родословной, но в новом времени был абсолютно потерян. Он искал, где закрепиться, и нашёл идеально место — среди Блэков. Старинный тёмномагический род практически выродился, единственной наследницей была Офелия Блэк. Её родители в целях сохранения фамилии искали чистокровного волшебника, согласного взять фамилию будущей жены. Тут и подвернулся Вальдемар Тофте, охотно изменивший фамилию и вступивший в род.
- У Вальдемара с Офелией было пятеро детей: **Ликорус**, Фиби, Алексия, Эдуардус и Хестер. Только Ликорус продолжил род.
- У Ликоруса с его женой Магентой было трое детей: Мисапиноя, **Сигнус** и Арктурус. Только Сигнус продолжил род.
- У Сигнуса с его женой Эллой было четверо детей: Сириус, **Финеас Найджелус**, Айола, Элладора. Только Финеас Найджелус продолжит род, но в этот раз он разделится на несколько ветвей:
1) старший сын Финеаса Найджелуса, Сириус Блэк II -> его сыновья Арктурус Блэк III и Регулус -> у Арктуруса Блэка III родятся Лукреция и Орион -> у Ориона в браке с Вальбургой родятся [[Сириус Блэк]] и [[Регулус Блэк]] -> у Сириуса Блэка III родится в браке с [[Летиция Блэк|Летицией Одескальки]] сын [[Антарес Блэк]];
2) второй сын Финеаса Найджелуса, Сигнус Блэк II -> его сыновья Поллукс и Мариус, а также две дочери Кассиопея и Дорея -> у Поллукса родятся Альфард, Сигнус Блэк III и Вальбурга, у Дореи родится [[Лео Поттер]] -> у Вальбурги, как уже было сказано выше в рамках первой ветки, вышедшей замуж за троюрдного брата Ориона, родятся [[Сириус Блэк]] и [[Регулус Блэк]], у брата Вальбурги, Сигнуса Блэка III, родятся дочери [[Беллатрикс Лестрейндж]], Андромеда и [[Нарцисса Малфой]] -> у Сириуса Блэка III родится сын [[Антарес Блэк]], у Андромеды Тонкс родится [[Нимфадора Люпин]], у [[Нарцисса Малфой|Нарциссы Малфой]] родится [[Драко Малфой]] -> у [[Нимфадора Люпин|Нимфадоры Тонкс]] родится [[Тедди Люпин]];
3) у третьего сына Финеаса Найджелуса, Финеаса, потомства не осталось;
4) у четвёртого Финеаса Найджелуса, Арктуруса Блэка II, в браке с Лисандрой Яксли родились дочери Каллидора, Седрелла и Чарис -> Каллидора родила Августу, Генри и Софи Лонгботтомов, Седрелла родила Артура Уизли, Чарис родила [[Барти Крауч ст.|Бартемиуса Крауча ст. ]] -> у Августы Лонгботтом родился сын Фрэнк, у Артура Уизли дети [[Билл Уизли]], [[Чарли Уизли]], Перси Уизли, [[Фред и Джордж Уизли]], [[Рон Уизли]] и Джинни Уизли, у [[Барти Крауч ст.|Бартемиуса Крауча ст.]] родился сын [[Барти Крауч мл.]];
5) у дочери Финеаса Найджелуса, Белвины Блэк, родились в браке с Гербертом Бэрком дети Лиам, Констанция, Персиваль.