1. **Общая информация**
 - Полное имя: Том Марволо Риддл
 - Другие имена: Лорд Волдеморт/Тёмный лорд, Тот-кого-нельзя-называть
 - Дата и место рождения: 31 декабря **1926** г., Лондон, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: тис, с пером феникса, 13½ дюймов
 - Семья: Риддлы, [[Гонты]]
	Том Риддл ст. (отец)
	Меропа Риддл (в дев. Гонт) (мать)
	Морфин Гонт (дядя)
	Марволо Гонт (дед)
	[[Корвин Гонт]] (далёкий предок)

2. **События**
 - В **1938** г. его в приюте нашёл [[Альбус Дамблдор]].
 - 1 сентября **1938** г. Том отправился в [[Хогвартс]].
 - В **1943** г. Том открыл вход в [[Тайная комната|Тайную комнату]] и высвободил заключённого в ней [[Василиск|василиска]]. Василиск убил [[Плакса Миртл|Плаксу Миртл]], а Том создал из свой первый [[Крестраж-дневник|крестраж из школьного дневника]]. Тогда Тома от исключения спас преподаватель Чар, [[Тильберт Тофти]], которого силы одарённого ученика приводили в неистовый восторг. Тофти спустил всех собак на другого ученика, полувеликана Хагрида, которого исключили из школы и чуть не упекли на всю жизнь в [[Азкабан]].
 - В июне **1945** г. Том закончил школу, однако на выпускных экзаменах получил нелестные оценки. Тофти, с недавнего времени заседающий в Экзамеционной комиссии, его завалил. Планам Тома работать в Хогвартсе не суждено сбыться. Директор Диппет, по совету [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]], не принял Риддла на работу, мотивируя отказ слишком юным возрастом кандидата.
 - В июле **1945** г. Том пошёл работать в лавку «Горбин и Бэркес» оценщиком артефактов.
 - В **1946** г. в тайне ото всех создал второй [[Крестраж-медальон|крестраж из медальона Слизерина]]. Таким образом, Том разделил душу на три части: две в крестражах + одна в теле. Он стал первым, кому удалось создать больше одного крестража.
 - В **1946** г. Том отправился в путешествие по Европе изучать тёмные искусства. За ним по приказу [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]] установил слежку [[Рудольф Шпильман]].
 - В марте **1969** г. Том снова посетил Хогвартс и вновь попросил о месте в штате. Получил очередной отказ. В том же году спрятал [[Крестраж-дневник|крестраж-дневник]] в старой [[Лачуга Гонтов|лачуге Гонтов]].
 - К **1970** г. многие уже знали Тома как Лорда Волдеморта, основателя движения [[Пожиратели смерти|Пожирателей смерти]]. Он заручился поддержкой великанов и оборотней, а также многих чистокровных домов, и начал Первую магическую войну. Сопротивление оказывал [[Орден феникса]] в союзе с [[Министерство магии Великобритании|Министерством магии]], причём первых успехов силы света достигли лишь с приходом [[Барти Крауч ст.|Барти Крауча ст.]] на пост главы [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]], то есть в **1973** г.
 - В январе **1978** г. к Волдеморту присоединился молодой талантливый зельевар [[Северус Снейп]].
 - В мае **1979** г. к Волдеморту присоединились [[Регулус Блэк|Регулус Блэк]] с [[Барти Крауч мл.|Барти Краучем мл.]]
 - В сентябре **1979** г. для защиты [[Крестраж-медальон|крестража-медальона]] Волдеморт заказал у [[Флимонт Поттер|Флимонта Поттера]] зелье [[Тантал]]. Вскоре, заметая следы, заразил Поттера драконьей оспой, от которой тот скоропостижно скончался вместе с женой.
 - В ноябре **1979** г. одолжил у Регулуса Блэка эльфа, чтобы проверить действие зелья Тантал и надёжность защиты для крестража. Впоследствии эльф расскажет хозяину о [[Крестраж-медальон|крестраже]] и месте его хранения, и Блэк отнесёт его в [[Отдел тайн]].
 - В марте **1980** г. узнал от [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]] часть пророчество Сивиллы Трелони. Он не доверял информации и прежде попросил [[Август Руквуд|Августа Руквуда]] отыскать пророчество в Отделе тайн.
 - В декабре **1980** г. [[Август Руквуд]] подтвердил информацию о пророчестве.
 - С января **1981** г. Волдеморт стал разыскивать две семьи, подходившие под описание из пророчества - Лонгботтомов и Поттеров. К обеим семьям ещё до установки Фиделиуса приходил [[Патрик Рипли]] для установки портала в Отдел тайн на случай сражения. Снейп тайно перешёл в Орден феникса.
 - 31 октября **1981** г. Волдеморт посетил дом Поттеров в Годриковой впадине с целью избавиться от [[Гарри Поттер|ребёнка из пророчества]]. Лили Поттер перегородила ему путь и неосознанно активировала древнюю защиту, не позволившую погибнуть её сыну. Убивающее заклятие отскочило от мальчика и попало в Волдеморта. Тёмный лорд развоплотился, его дух скрылся в Албании. Гарри Поттеру не было и трёх лет, и его [[Духовная субстанция|душа]], не закрепившаяся в теле окончательно (см. [[Реинкарнация]]), приняла небольшое количество враждебной магии Лорда как свою. Отныне Гарри не мог навредить Волдеморту, и наоборот.
 - В марте **1982** г. [[Регулус Блэк|Регулус Блэк]], изучавший [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]] вместе с Лео Поттером, вышел на дух Волдеморта и организовал за ним слежку. Медальон также указал на другой [[Крестраж-дневник|крестраж]] Лорда, хранившийся в [[Лачуга Гонтов|лачуге Гонтов]]. Регулус и его доставил в Отдел тайн.
 - В **1991-1992** гг. Лорд пытался возродиться с помощью [[Философский камень|философского камня]].
 - В августе **1992** г. [[Тильберт Тофти]] попросил [[Люциус Малфой|Люциуса Малфоя]] подбросить кому-нибудь из учеников [[Крестраж-дневник|крестраж-дневник]], не сообщая о природе артефакта. Главным образом, старался дискредетировать Альбуса Дамблдора.
 - В **1993** г. Гарри Поттер уничтожил [[Крестраж-дневник|крестраж-дневник]].
 - В июле **1994** г. [[Питер Петтигрю]], недавно отыскавший Лорда, встретил в Албании Берту Джоркинс, сотрудницу министерства магии, которая несла какой-то бред про [[Барти Крауч ст.|Барти Крауча ст.]]. Питер сопроводил бедняжку к Волдеморту, чтобы тот насытился. Заодно Лорд покопался в её памяти. Так он и обнаружил, что Берта знала, где находился его самый верный Пожиратель, [[Барти Крауч мл.]]
 - В августе **1994** г. Питеру с Волдемортом удалось освободить Крауча мл. из отцовского плена. На Барти Крауча ст. наложили Империус.
 - 24 июня **1995** г. Волдеморт возродился и поселился в фамильном особняке Малфоев в графстве Уилтшир.
 - В июле **1995** г. Волдеморт узнал у [[Люциус Малфой|Люциуса Малфоя]] о судьбе крестража-дневника и впал в ярость, жестоко наказав всю его семью. Второй крестраж мельком проверил, убедившись, что в пещере по-прежнему лежал артефакт. Ему и в голову не могло прийти, что Регулус Блэк жив, обошёл его защиту и как раз на днях Регулус, поддавшись внушению медальона, подкинул [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]] в дом на Гриммо, 12, где проживал его брат.
 - В апреле **1996** г. [[Альбус Дамблдор]] бежал из Хогвартса после конфликта с Долорес Амбридж и Корнелиусом Фаджем.
 - В июне **1996** г. [[Гарри Поттер]] сбежал в Румынию. Лорд сначала растерялся, потому что противники сдали позиции без боя.
 - В июле **1996** г. к нему под личиной [[Альфард Блэк|Альфарда Блэка]] явился [[Регулус Блэк|Регулус Блэк]] и пообещал от имени Отдела тайн поддержать в ходе государственного переворота, но с двумя условиоднимями: 1) оставить за семьёй Блэк право нейтралитета; 2) не лезть в дела Отдела тайн. Пригрозил избавиться от [[Крестраж-медальон|крестража-медальона]], если новоиспечённый правитель нарушит любое из условий.
 - В августе **1996** г. Волдеморт заявил об официальном возвращении и устроил переворот, став новым министром магии и верховным чародеем Визенгамота. Управлять Хогвартсом оставил [[Долорес Амбридж]], в [[Отдел магического правопорядка]] посадил Корбана Яксли, а главой Аврората назначил [[Антонин Долохов|Антонина Долохова]].
 - Летом **1997** г. Хогвартс закрыли.
 - Осенью **1997** г. Лорд послал [[Северус Снейп| Северуса Снейпа]] в Отдел тайн. Сказал шпионить, не уточняя про [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]].
 - В мае **1998** г. Снейп сообщил, что ему удалось найти медальон, с которым постоянно проводят какие-то опыты. Волдеморт потребовал отвести его в Отдел тайн.
 - 31 мая **1998** г. Волдеморт попался в ловушку, а его магию запечатали в теле [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]]. С другой стороны, [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]] остался в руках [[Регулус Блэк|Регулуса Блэка]], так что Волдеморта, по идее, можно возродить.

