### Общая информация
- **Полное имя:** Геллерт Гриндевальд
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 31 мая **1882** г., Грац, Австрия
- **[[Волшебная палочка]]:** липа, волос лешего, 16½ дюймов
- **Семья:** Гриндевальды
- **Родственники:** [[Батильда Бэгшот]] (двоюродная бабушка)

### События
- В **1893** г. отправился в [[Институт Дурмстранг|Дурмстранг]]. Геллерт — прирождённый провидец. Во время обучения в школе ему было видение: он станет великим предводителем, если отыщет [[Дары смерти|дары смерти]].
- В июне **1899** г. после 6 курса исключён из школы за практику тёмных искусств.
- Летом **1899** г. гостил у тёти, [[Батильда Бэгшот|Батильды Бэгшот]], в [[Годрикова впадина|Годриковой впадине]], где познакомился с [[Альбус Дамблдор|Альбусом Дамблдором]]. Амбициозные юноши влюбились друг в друга и три месяца вынашывали планы по мировому господству.
- В августе **1899** г. заключил с Альбусом [[Кровный пакт|кровный пакт]] о ненападении, но вскоре вынудил друга его нарушить. Общаясь с Геллертом, Альбус позабыл о своей сестре Ариане. Когда младший брат Дамблдора, Аберфорт, вернулся из Хогвартса, то понял, что за ней никто не следил. Аберфорт высказал Геллерту претензии, за что получил Круциатусом. Альбусу ничего не оставалось, как вступиться за брата и атаковать Геллерта. Из-за пакта заклинание отскочило от Гриндевальда и попало в Ариану. Девочка не выжила. Геллерт и Дамблдор разошлись. Гриндевальд вернулся в дом к Батильде, которая на следующий день подготовила для него портключ на родину. Больше они не виделись.
- В **1905** г. Гриндевальд украл [[Дары смерти|Старшую палочку]] у мастера Грегоровича.
- В 1906-1925 гг. наводил ужас среди магов и маглов в континентальной Европе.
- В **1925** г. Геллерт познакомился с [[Тильберт Тофти|Тильбертом Тофти]]. Гриндевальд слыл самым сильным волшебником в мире и согласился активировать [[Арка смерти|Арку смерти]] в [[Отдел тайн|Отделе тайн]]. Правда, понадобилось несколько обскуров, чтобы всё получилось. Тогда-то Гриндевальд и решил заполучить собственного обскура, чтобы организовать действительно массовый терракт.
- В **1926** г. в поисках обскура переехал в Америку и проник в местные магические структуры власти под личиной Персиваля Грейвса. В итоге его вычислили и посадили в тюрьму.
- В **1927** г. Геллерт сбежал из тюрьмы в Нью-Йорке и отправился в Париж, где стал собирать сторонников. Не оставил попыток заполучить обскура.
- В марте **1928** г. убил Лазаря Крама, деда [[Виктор Крам|Виктора Крама]].
- Весной **1945** г. Геллерта подставили [[Тильберт Тофти]] и [[Рудольф Шпильман]], обставив убийство [[Генри Поттер|Генри Поттера]] как его рук дело. За друга вызывался отомстить [[Альбус Дамблдор]], которому удалось снять [[Кровный пакт|кровный пакт]].
- В мае **1945** г. состоялась битва Геллерта и Альбуса. Дамблдор победил и забрал у соперника [[Дары смерти|Старшую палочку]]. Геллерта заключили в Нурменгарде.