### Общая информация
- **Полное имя:** Торкуил Аполло Трэверс
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 16 июля **1883** г., Лондон, Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** чёрный орешник, с волосом единорога, 10¾ дюйма
- **Семья:** Трэверсы
- **Родственники:** Финлей Трэверс (сын)

### События
- В сентябре **1894** г. отправился в [[Хогвартс]], где подружился с [[Тесеус Саламандер|Тесеусом Саламандером]], [[Генри Поттер|Генри Поттером]] и [[Альбус Дамблдор|Альбусом Дамблдором]].
- В **1914-1917** гг., участник [[Первая мировая война|Первой мировой войны]] вместе с Саламандером и Дамблдором.
- В **1923** г. назначен главой [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]].
- В апреле **1945** г. его друг Генри Поттер убит Геллертом Гриндевальдом (по официальной версии). Трэверс вместе с Саламандером попросили Альбуса отомстить и помогли ему снять [[Кровный пакт|кровный пакт]], познакомив с невыразимцем [[Патрик Рипли|Патриком Рипли]].
- Летом **1953** г. в Отделе магического правопорядка стажировалась [[Минерва Макгонагалл]], которая напомнила Трэверсу своей неутомимостью Литу Лестрейндж. Он предложил Минерве устроиться к ним в будущем году.
- В августе **1954** г. Макгонагалл устроилась в департамент.
- Летом **1955** г., по рекомендации Макгонагалл, в Отдел магического правопорядка стажёром взяли [[Барти Крауч ст.|Барти Крауча ст.]].
- К декабрю **1955** г., несмотря на хорошие показатели, Минерва высказывала ноль энтузиазма к работе, потому что разочаровалась в профессии законотворца. Уволилась по собственному желанию.
- В **1967** г. к нему в отдел устроилась [[Амелия Боунс]]. Она работала в Военной комиссии Аврората.
- В **1973** г. Трэверс узнал, что его сын, Финлей, [[Пожиратели смерти|Пожиратель смерти]]. Из-за внутреннего морального конфликта его палочка перестала работать (см. [[Волшебная палочка]]). Подал в отставку. На его место пришёл [[Барти Крауч ст.]].
- В **1975** г. посоветовал Краучу ст. нанять в качестве министерского шпиона Минерву Макгонагалл (она анимаг).