### Общая информация
- **Полное имя:** Гарри Джеймс Поттер
- **Другие имена:** Мальчик, который выжил, Избранный, Золотой мальчик, Гермес Психопомп
- **Дата и место рождения:** 31 июля **1980** г., [[Годрикова впадина]], Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** остролист, с пером феникса, 11 дюймов (до **1998** г.), орешник, с волосом кельпи, 12 дюймов (после **2003** г.)
- **Семья:** [[Поттеры]]
- **Родственники:** [[Джеймс Поттер]] (отец), [[Лили Поттер|Лили Поттер]] [в дев. Эванс] (мать), Петунья Дурсль [в дев. Эванс], [[Флимонт Поттер]] (дед), Юфимия Поттер (бабушка), [[Генри Поттер]] (прадед), [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]] (крёстный отец), [[Тедди Люпин]] (крёстный сын)

### События
- В марте **1980** г. [[Сивилла Трелони]] произнесла ложное пророчество: «*Грядёт тот, у кого хватит могущества победить Тёмного Лорда... рождённый теми, кто трижды бросал ему вызов, рождённый на исходе седьмого месяца... и Тёмный Лорд отметит его как равного себе, но не будет знать всей его силы... И один из них должен погибнуть от руки другого, ибо ни один не может жить спокойно, пока жив другой... тот, кто достаточно могуществен, чтобы победить Тёмного Лорда, родится на исходе седьмого месяца...*». Часть пророчества подслушал [[Северус Снейп]] и поспешил с докладом к [[Волдеморт|Волдеморту.]]
- 31 октября **1981** г. Волдеморт посетил дом Поттеров в Годриковой впадине с целью избавиться от ребёнка из пророчества. Лили Поттер перегородила ему путь и неосознанно активировала древнюю защиту, не позволившую погибнуть её сыну. Убивающее заклятие отскочило от Гарри и попало в Волдеморта. Тёмный лорд развоплотился, остаток его души скрылся в неизвестном направлении. Гарри Поттеру не было и трёх лет, оттого его [[Духовная субстанция|душа]], не закрепившаяся в теле окончательно (см. [[Реинкарнация]]), приняла небольшое количество враждебной магии Лорда как свою. Отныне Гарри не мог навредить Тому, и наоборот.
- На следующий день, 1 ноября **1981** г., Гарри доставили в [[Хогвартс]] к [[Альбус Дамблдор|Альбусу Дамблдору]]. После диагностики стало понятно, что произошло. Дамблдор написал [[Лео Поттер|Лео Поттеру]] о смешении двух магий и попросил забрать мальчика, но вместо него из [[Отдел тайн|Отдела тайн]] приехал уже знакомый Альбусу [[Патрик Рипли]]. Он в курсе сложившейся ситуации: Волдеморт, пав жертвой древнего ритуала, привил Гарри своей магией. В случае возрождения магию Лорда можно запечатать в теле мальчика, как в сосуде. Дамблдор спросил, вероятно ли возрождение, и Рипли ответил: «Да». Диагностика дома Поттеров показала, Волдеморт не умер, но развоплотился. При этом Рипли утаил информацию о крестражах. Альбус не отдал ему Гарри, а отправил жить к Дурслям.
- В сентябре **1991** г. Гарри отправился в Хогвартс (кстати, ровно на сто лет раньше его дед, Генри Поттер, отправился на обучение сюда же). Распределён с [[Рон Уизли|Роном Уизли]], [[Гермиона Грейнджер|Гермионой Грейнджер]] и [[Невилл Лонгботтом|Невиллом Лонгботтомом]] на Гриффиндор. Довольно быстро попал в команду Гриффиндора по квиддичу, став ловцом (до него им был [[Чарли Уизли]]).
- В **1992** г. одолел воплощение Волдеморта в борьбе за [[Философский камень|философский камень]].
- В июне **1993** г. уничтожил один из двух крестражей Волдеморта — [[Крестраж-дневник|его школьный дневник.]]
- В **1993-1994** гг., на третьем курсе, познакомился с крёстным, [[Сириус Блэк|Сириусом Блэком]].
- В августе **1994** г. посетил с Роном, Гермионой и [[Седрик Диггори|Седриком Диггори]] Чемпионат мира по квиддичу. Между Седриком и Гарри завязалась дружба.
- 31 октября **1994** г. Кубок огня выбрал Гарри и Седрика чемпионами Хогвартса в Турнире трёх волшебников. Рон и Седрик подозревали Гарри в мошенничестве и какое-то время с ним не общались.
- 22 ноября **1994** г. Гарри переговорил с Сириусом по каминной сети, поделился переживаниями по поводу первого задания на Турнире. Крёстный поддержал, сказал, что он со всем справится.
- 24 ноября **1994** г. прошло задание с драконами. Гарри предупредил Седрика о его содержании. После они помирились.
- В декабре **1994** г. Диггори пригласил на Святочный бал Чжоу Чанг. Поттер злился, причём окружающие думали, что он ревновал её, но на деле — Седрика. Открытие стало неожиданностью и для самого Гарри.
- В январе **1995** г. Гарри гостил на рождественских каникулах в Норе. Однажды днём он встретил на прогулке Седрика, семья которого жила неподалёку, рядом с деревней Оттери-Сент-Кэнчпоул. Они признались друг другу в чувствах, но Седрик предупредил: его отцу, [[Амос Диггори|Амосу Диггори]], нужен наследник, он не приемлет мужеложство.
- В феврале **1995** г. Седрик и Гарри послушали подсказку из золотого яйца в ваннах старост. Состоялся первый интимный опыт. Они также подружились с [[Плакса Миртл|Плаксой Миртл]].
- 24 февраля **1995** г. состоялся второй этап турнира.
- Весной **1995** г. у Седрика и Гарри вовсю развивался роман. Они души друг в друге не чаяли.
- 24 июня **1995** г. Седрик Диггори убит на кладбище по приказу возродившегося [[Волдеморт|Волдеморта]]. Сердце Гарри разбито.
- В августе **1995** г. Поттер гостил у Сириуса и заметил, что тот стал менее уравновешенным. Окружающие объясняли перемены вынужденной изоляцией. На самом деле, на Сириуса действовал медальон-крестраж, подброшенный ранее Регулусом Блэком. Кстати говоря, некоторое воздействие он оказывал на всех членов Ордена (кроме Снейпа).
- В сентябре **1995** г. в школу послали [[Долорес Амбридж]] в качестве нового профессора ЗОТИ, а вскоре и в качестве генерального инспектора Хогвартса от [[Министерство магии Великобритании|министерства магии]].
- В ноябре **1995** г. сформирован Отряд Дамблдора.
- В декабре **1995** г., перед Рождеством, Гарри увидел глазами [[Нагайна|Нагайны]] нападение на Артура Уизли. Дамблдор назначил ему уроки окклюменции с [[Северус Снейп|Северусом Снейпом]].
- В фервале **1996** г. Гарри дал интервью «Придире», в котором подтвердил возвращение Волдеморта. Долорес Амбридж наказала его: заставила целую неделю пользоваться чёрным пером, в результате на тыльной стороне ладони у Гарри вырезалась фраза «Я не должен лгать».
- В марте **1996** г. Гарри заглянул в думосбор Снейпа. Он попал в воспоминание, в котором профессор на могиле Лили Поттер поклялся защищать её сына. Снейп, поймав ученика за подсматриванием, взбесился и наслал на него [[Тайная порча|Тайную порчу]].
- Под действием [[Тайная порча|Тайной порчи]] Гарри провёл сутки, скрываясь от лишних взглядов, и этим неосознанно сделал её эффект необратимым: отныне он не мог лгать.
- 17 марта **1996** г., в День св. Патрика, на глазах у всей школы в Большом зале Гарри признался, что он гей, и стал рассказывать о своей любви к Седрику: об их посиделках в ванне для старост (со всеми подробностями), о давней мечте иметь рядом кого-то близкого и родного, о том, как много Гарри плачет с того дня, когда Седрик погиб. В конце речи признался: его не оставляет надежда. Иногда люди даже не подозревают, что кому-то небезразличны. Например, он никак не ожидал, что человеком, защищавшим его всю жизнь, окажется... Договорить не дал Снейп, накинувший на ученика Силенцио. Гарри спешно покинул Большой зал в слезах.
- В апреле **1996** г. Амбридж с дружиной накрыла Отряд Дамблдора. [[Альбус Дамблдор]] был вынужден бежать, а Амбридж назначили директором школы.
- Весной **1996** г. Поттера травили в школе все кому не лень, ведь его и до скандального признания считали безумцем. [[Амос Диггори]] требовал его исключения за клевету на почившего сына. Студенты обвиняли Гарри в смерти Седрика, старосты высказывали презрение и отвращение при виде него (Гермиона, например), обвиняли в желании выделиться, очернить репутацию Диггори, дружина Амбридж била Гарри, плюсом ко всему он продолжал видеть кошмары с участием Нагайны. Даже Сириус не поддержал крестника, а, наоборот, смеялся, мол, глупости одни в голове. Гарри реагировал остро, ужесточался, со всеми рассорился. Он не мог лгать и говорил всем, что о них думал.
- В мае **1996** г. после квиддичного матча со Слизерином на Гарри напали в раздевалке члены обеих команд, Слизерина и Гриффиндора. Они раздели Поттера, помочились на него, всячески издевались. Кричали, что тот и впрямь Избранный, раз смог объединить соперничущие дома. [[Драко Малфой]], охотно принимавший участие в иных подколах, в этом случае заступился за школьного врага.
- Попытка изнасилования стала для Поттера точкой невозврата. В июне **1996** г. он, не дождавшись выпускных экзаменов, с [[Фред и Джордж Уизли|близнецами Уизли]] покинул школу на мётлах под крики Амбридж. Гарри отправился на Гриммо, 12, где переговорил с членами Ордена и сообщил о намерении уехать. Он вернётся, только если возвратится Дамблдор. Сириус чуть не пришиб крестника, но вступился Снейп, и Гарри скрылся. Перед отъездом дал прощальное интервью «Пророку», в котором назвал жителей магической Британии лицемерами, а затем с помощью портключа переместился в Румынию к [[Чарли Уизли]].
- Остаток **1996** г. Гарри провёл, занимаясь окклюменцией и артефакторикой. В основном молчал, ибо Тайная порча не давала лгать. На надпись на руке «Я не должен лгать» было особенно горько смотреть. Именно Амбридж он винил в своих бедах. Поттер уверен: на него как-то повлияло перо, поэтому он не мог врать. Гарри не подозревал о [[Тайная порча|Тайной порче]].
- С января по май **1997** г. Гарри экстерном обучался в [[Институт Дурмстранг|Дурмстранге]]. Здесь же сдал все надлежащие СОВы, включая артефакторику. На экзамене не выделялся чем-то особенным, его идеи ([[Шоковый свисток]]) были неплохи, но не более. Гарри удивлялся отсутствию распределения, как в Хогвартсе. [[Яромир Ройс|Директор Ройс]] объяснил, что случайности не случайны, посоветовал мальчику заниматься по книге [[О ядре и материалах, о материалах и ядре]] и благополучно про него забыл.
- Летом **1997** г. Гарри начал работу над своим первым оригинальным артефактом — [[Шоковый свисток|Шоковым свистком]]. По задумке он избавлял от панических атак. Гарри страдал ими уже два года, со смерти Седрика. Его также мучила бессонница.
- В августе **1997** г. за Гарри в Румынию приехал [[Северус Снейп|Снейп]], уговаривал его остаться или бежать дальше, потому что в Англии ждала лишь смерть. Снейп рассказал про [[Ритуал запечатывания|ритуал запечатывания]], в результате которого Гарри умрёт, однако Поттерт рад: ему надоела жизнь. В конце концов, он изначально обещал, что приедет обратно, если вернётся Дамблдор, не так ли?
- Осень **1997** г. и зиму-весну **1998** г. Гарри провёл на конспиративной квартире [[Минерва Макгонагалл|Минервы Макгонагалл]] в компании Дамблдора, Снейпа и [[Римус Люпин|Римуса Люпина]]. В основном молчал. Дамблдор переговорил с ним по душам, поддержал в вопросе ориентации, рассказал про план с [[Дары смерти|дарами смерти]] и извинился за Воскрешающий камень, который он достал бы, не поддайся искушению воскресить сестру. Гарри не в обиде. Люпин предложил ему стать крестником [[Тедди Люпин|Тедди]]. Гарри согласился. Снейп справедливо отметил, что людям, стремящимся умереть, не к чему становиться крёстными. Поттер задумался. Их отношения со Снейпом стали поистине доверительными. Однажды он признался в неспособности врать, причём обвинил в недуге шрам, оставленный чёрным пером Амбридж. Снейпа мучила совесть, но он не знал, чем помочь, да и смысла особо не видел. Когда Гарри рассказал об издевательствах, Северус поведал о своём нелёгком взрослении и подарил Гарри книгу [[Лицом к лицу с безликим]]. В ней много о легилименции, о самопознании, философии. Ученики обычно не в восторге от подобной литературы. Автор не рассматривал защиту как данность, нечто, положенное от рождения, нет, он увтерждал, что **защищаться надо уметь**.
- В мае **1998** г. Гарри с Альбусом и Римусом отправились в [[Отдел тайн]] для проведения [[Ритуал запечатывания|ритуала]]. Поттер в последний момент засомневался в своём решении и обратился к Снейпу, правда, сказать многого не успел. Какой-то невыразимец (Регулус) прервал их и объявил о начале ритуала. В ходе ритуала в Поттера стали закачивать силу Волдеморта, умерщвляя обоих. Гарри умер. Но Регулус Блэк не остановился и продолжил закачивать в Поттера магию, теперь [[Геллерт Гриндевальд|Геллерта Гриндевальда]], секретно доставленного накануне из Нурменгарда. Поттера превратили в обскура. К нему бросилcя Римус, которого оживший и взвывший от боли Поттер тотчас убил. Когда Альбус понял, что произошло, то тоже кинулся к Поттеру, понимая, что погибнет. Они очутились в [[Междумирье]]. Дамблдор попросил Гарри вернутся, извинился и объяснил, что произошло. Альбус хотел привести к балансу в ядре Поттера, и всё получилось, баланс ядра был восстановлен. Теперь в ядре Гарри две светлых энергии, его собственная и Альбуса, а также две тёмных, Геллерта и Тома. Альбус рассказал, какими были Том с Геллертом до того, как мир их кинул. Отметил, что только Гарри под силу справиться с полученной силой. Обещал ждать на другом участке пути и откланялся. Поттер ожил. Теперь он сравним по силе с самим Мерлином, хотя его тело абсолютно не приспособлено к подобным нагрузкам (см. [[Реинкарнация]]). Ритуал также избавил Поттера от всех проклятий и порч, то есть он уже мог говорить правду. В лабораторию ворвались невыразимцы и напали на Снейпа, которого Гарри тут же окружил защитным барьером. Он предложил, вернее слёзно попросил пойти куда-нибудь вместе, но Снейп отказал, ибо банально испугался. Тогда Гарри в растроенных чувствах назвал ему неизвестные координаты и трансгрессировал, взорвав лабораторию.
- Лето **1998** г. Гарри провёл в Тибете, куда его закинуло аппарацией. После ритуала с него слетели все проклятия, включая [[Тайная порча|Тайную порчу]]. Теперь он вновь мог лгать. Однако ослеп, тогда как тело разрывала и восстанавливала одновременно новоприобретённая магия. Поттер провёл в темноте среди незнакомцев три месяца, мучаясь от болей и неизвестности. Перед глазами стояли одни лишь образы Снейпа, отказывающегося пойти с ним. Самым болезненным последствием ритуала с физической точки зрения стали крылья, что росли у него на месте лопаток. Их приходилось раз в день отрезать. Невыносимая боль.
- В сентябре **1998** г. из Непала в Тибет приехал старый маг — мастер [[Сакаи]], заставший Поттера в крови и перьях. Сюда его пешком сопроводили испуганные монахи. Сакаи справился с магическими выбросами Гарри, но зрение ему пока не вернул. Он объяснил, что произошло. Когда Поттер спросил, почему вновь способен врать, Сакаи рассказал про Тайную порчу. Гарри понял, что именно Снейп виновен в его бедах, с другой стороны, именно он всегда защищал его. Гарри запутался. Как бы то ни было, для возвращения зрения требовалось изготовить специальные [[Очки Поттера|очки]], препятсвующие просачиванию магии из глаз Поттера.
- В октябре **1998** г. Сакаи познакомил Гарри с [[Яромир Ройс|Яромиром Ройсом]]. Тот помог изготовить очки и стал обучать Гарри артефакторике. Поттеру запретили колдовать без присмотра, а под присмотром — только для создания артефактов, иначе Гарри мог навредить себе или кому-то рядом. Ему также запретили чувствовать, желать, наслаждаться и сожалеть. Любые эмоции подавлялись, чтобы он не навредил окружению в результате дистабилизации ядра. Единственной дозволенной отдушиной была артефакторика. Поттер должен был научиться отделять свои собственные желания от тех, что ему навязывала чужая магия. Его нередко посещали образы Снейпа, но от отметал их как вредоносные и принадлежащие кому-то другому. Сакаи уделил особенное внимание искоренению мыслей о Снейпе, ведь знал: этот человек много значил не только для Гарри, но и для Альбуса с Волдемортом (а раньше было наоборот, Поттер значил много для тех, кто что-то значил для Снейпа). Его нахождение рядом, пускай даже в мыслях, не способствовало умиротворению, к которому обязан стремиться Поттер.
- В мае **1999** г., ровно через год после ритуала, Поттер засветился в Англии. Сакаи с Ройсом согласились, что ему нужна палочка, причём выбрать её надо лично. Гарри с Ройсом посетил [[Гаррик Олливандер|Олливандера]] в лавке в Хогсмиде (у Олливандеров две лавки). В лавке все палочки тянулись к Поттеру, особенно кипарисовые. Олливандер посоветовал палочку из сосны (для творческих личностей, которым суждена долгая жизнь) и из яблони, но Гарри предпочёл палочку из орешника, единственную, что к нему не тянулась, а будто плакала. Олливандер не одобрил выбор: палочки из орешника ненадёжны (хорошо, Поттер хоть чёрный орешник не захотел!), а конкретно у этой сердцевина из волоса единогора, она чувствительна к переменам настроения и может угаснуть, предчувствуя скорую кончину хозяина. Поттеру описанное подходило, кроме волоса единорога. Он потребовал сердцевину из волоса кельпи, которую сам же и предоставил. Поначалу Олливандер отказал, он не привык работать с этой сердцевиной, но Гарри настоял: ему нужна слабая сердцевина. Олливандер выполнил заказ, однако затаил обиду, ибо мастерам не указывают, плюс он не мог зарегистрировать её, то есть пошёл против буквы закона. Предыдушая палочка Поттера подала сигнал, что владелец в Англии, и потухла, ибо перестала ему принадлежать. На выходе из лавки Гарри заметил Снейпа и чуть не раскрыл себя. Он побежал за Снейпом и кричал «Профессор!», еле-еле его перехватил Ройс и переместился прочь за мгновение до появления невыразимцев.
- В июне **1999** г., после того, как Ройс рассказал Сакаи о случившимся в Хогсмиде, Сакаи наложил на Гарри мощный блок, препятствующий мыслям о Снейпе. Вдобавок он испугал Гарри, сказал, что если Снейп когда-нибудь заглянет ему в глаза, то умрёт. Он внушил Гарри, что Снейпу на него плевать. До декабря **1999** г. Сакаи обучал Гарри техникам самобичевания для котроля магии и в целом неплохо повредил Поттеру психику. Только с таким обучением Сакаи позволил Гарри жить без его присмотра. Гарри всё время испытывал сильнейшую боль и должен был подрезать себе крылья.
- В декабре **1999** г. Гарри переехал к Ройсу и случайно встретился с близнецами Уизли на [[Всемирная выставка артефактов и зачарованных штук|Всемирной выставке артефактов и зачарованных штук]], куда он приехал также с Яромиром Ройсом, чтобы оформить заказ на ловца снов для [[Николас Фламель|Николаса Фламеля]]. Ловец, как магическая эвтаназаия, должен навсегда усыпить Фламеля, неспособного умереть. Также Гарри познакомился с [[Сандро Альвини]], приехавшим сюда с [[Драко Малфой|Драко]].
- В апреле **2000** г., всего через полтора года обучения, сдал на мастера по артефакторике (побил рекорд Снейпа, тот стал мастером через год и 9 месяцев, а Гарри через 1,5 года). В рамках экзамена изготовил [[Кира|клинок Киру]] и [[Гермес|портативные браслеты Гермес]] под руководством [[Сандро Альвини]], с которым поссорился. Они отправились в [[Междумирье]], где Гарри услышал странный зов и нарушил первое правило портолога: не сходить с тропы. Альвини поймал Поттера с помощью браслетов Гермес и выбросил из Междумирья. Отныне Гарри нельзя в междумирье, потому что он 1) сходит с тропы, 2) к нему тянутся потусторонние существа, причём сильные, демоны там. Разгневанный Гарри позже (в июне) подарил браслеты Риччи, обосновав выбор тем, что лучший артефакт для трансгресси должен принадлежать мастеру трансгресси. Он был первым, кто назвал Риччи мастером. Сандро до глубины души оскорбился: артефакты, созданные под наблюдением мастера, нельзя дарить без согласия последнего. Альвини стал кричать, что Риччи — обыкновенный шпион, а Гарри пожал плечами и сказал, что и так это знал. Шпионы ему не страшны, он не позволит ограничивать кому бы то ни было свою свободу. Риччи сменил лояльность, перестал докладывать Блэку и стал целиком предан Поттеру.
- В апреле **2000** Гарри получил [[Разряды в артефакторике|разряд]] 3и3 и стал работать на [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]]. Его основная [[Специализации в артефакторике|специализация]] — многокомпонентная артефакторика. Он стал вторым после Ройса, кто получил столь высокий разряд за последние несколько столетий.
- В мае **2000** г. открыл в Вероне артефакторскую лавку «Химера». Ещё до открытия сколотил приличное состояние. Владельцем лавки значился господин Г.П., с расшифровкой Гермес Психопомп.
- В июне **2000** г. в лавку к Гарри зашёл неожиданный посетитель: Сириус Блэк. Он извинился за прошлое и предложил крестнику вернуться в Англию, где, по его словам, Сириус планировал возродить славный род Блэков. Гарри даже не нашёлся с ответом. Настолько безумно это звучало. В итоге Блэк ушёл ни с чем, правда, перед уходом подарил [[Риччи|эльфа]], ранее принадлежавшего дому его [[Летиция Блэк|жены]]. После как раз и зашёл Альвини, поделившись мнением о Ричии.
- В июле **2000** г. Гарри с эльфом, Рокко Риччи, отправились в Грецию выполнять задание МАГ. Ройс помнил про поиски артефактора в Хогвартса и отправил Поттера сюда, потому что в Греции ещё сохранились знания о реконструкции замков. Здесь Гарри приобрёл опыт в оборонно-оружейной и промышленной артефакторике, а также убил химеру, трансфигурировав воздух вокруг неё в невоздух ([[Приём безвоздушного пространства]]). Из сердца химеры сделал [[Кулон из сердца химеры|защитный кулон]], а также забрал с собой её скелет. Риччи передавал безопасную информацию о силе Гарри Сириусу, а тот доносил Регулусу Блэку. Гарри поговорил с Ричии и разрешил ему доносить, но сказал не бояться и в любой момент прекратить. Риччи сказал, что давно сменил лояльность.
- В августе **2000** г. Гарри с Риччи отправились в Африку. В Египте Гарри изучал [[Ритуалы связывания|ритуалы связывания]] и защитные ритуалы.
- В январе **2001** г. Гарри отправился на обучение в [[Салернская врачебная школа|Салернскую врачебную школу]], где его наставником выступил [[Отец Сезар|отец Сезар]] (ещё один член [[Бюро наблюдателей]]). На этом настаивали Сакаи и Ройс, потому что Поттеру нужно научиться контролировать тьму в ядре. Здесь Гарри узнал много нового об истории магии, о [[Духовная субстанция|духовной субстанции]], о существах низшего и [[Существа высшего порядка|высшего]] порядка. Отец Сезар недоволен прогрессом Поттера. По его подсчётам Гарри умрёт в ближайшие годы, если ничего не изменится. С такой оценкой не согласен Яромир Ройс, по его мнению достаточно предоставить Поттеру ещё более сложные заказы и всё будет в порядке.
- В феврале **2001** г. Яромир Ройс спросил Гарри о Хогвартсе, мол, там уже давно требовалась реконструкция и переустановка [[Магическая защита Хогвартса|магической защиты]], а ему самому рисковать не в радость, стар уже. Для Гарри, напротив, проект мог бы стать трамплином в поднебесье. Поттер обещал подумать, хотя в Англию особо не торопился. Ройс продолжит напоминать о проекте, ведь по слухам в Хогвартсе находится артефакт, который по легендам даровал людям магию. Именно поэтому, пры, на этом месте построили школу волшебства.
- Летом **2001** г. в «Химеру» пришёл заказ от Северуса Снейпа. Ему требовался смертоносный кинжал.
- Летом **2002** г. Гарри отправил выполненный заказ, смертоносный кинжал, Снейпу с припиской: «Защищаться надо уметь. Искренне ваш, Г. П.». Это фраза из учебника по защите за шестой курс, [[Лицом к лицу с безликим]], по которому Снейп занимался с Гарри в убежище в **1997-1998** гг. Несмотря на блок и внушение Сакаи, Гарри всё-таки тянулся к Снейпу.
- В декабре **2002** г. Гарри сдал эказмен на мастера тёмных искусств. В коллегию экзаменаторов входила [[Летиция Блэк]], финансировавшая [[Салернская врачебная школа|Салернскую врачебную школу]]. В рамках эказмена Гарри представил клинок [[Санктум]], позволяющий заключить контракт с существом высшего порядка. Прямо во время экзамена заключил контракт с кельтским божеством [[Перцифаль|Перцифалем]], ранее оберегавшем Альбуса Дамблдора (именная магия). Поразил коллегию. Сириус тут как тут, раз жена в коллегии. Вновь предложил вернуться, и Гарри вновь отказался, как вдруг крёстный перешёл к угрозам: Гарри оставил бедного [[Тедди Люпин|Тедди]] сиротой, мальчику так одиноко выть лунными ночами без папы (намекнул на ликантропию). А ещё ведь есть Снейп, бедняга, совсем зачах в Хогвартсе, может, нанести ему визит вежливости? На Гарри провокации не подействовали, пока он не заметил странный медальон на шее у Сириуса, к которому его тянуло. Он не мог поверить, но, по всей видимости, у Волдеморта был не один, а два крестража, причём один из них цел и невредим! К чему был ритуал, если Волдеморта не одолели? Гарри разозлился.
- В январе **2003** г. Поттер навестил Николаса Фламеля, чтобы снять очередные замеры для ловца снов и разузнать что-нибудь о странном медальоне. Фламель познакомил Гарри с [[Лео Поттер|Лео Поттером]]. Тот знал о медальоне всё (когда его уволили, то забыли проверить клятвы) и рассказал о работе в [[Отдел тайн|Отделе тайн]], о Регулусе Блэке и Тильберте Тофти. По его мнению, Отдел тайн не оставит Гарри в покое. Поттер согласился дать бой на своих условиях. И клубок предстояло раскручивать с Сириуса.
- В январе **2003** г. Гарри связался с Беллой Лестрейндж от имени Гермеса Психопомпа, владельца лавки «Химеры», желая аккуратно разведать обстановку в семье Блэк. Судя по её заказам, ничего хорошего там не происходило. От [[Чарли Уизли]] пришло подтверждение: Снейп действительно заказывал у него ингридиенты для аконитового зелья. Таким образом, намёк Сириуса на ликантропию у Тедди обретал смысл, ибо Снейп был единственным в Англии, способным приготовить это зелье. Поттер решил, что приблизиться к крёстному поможет ещё один представитель Блэков — Драко Малфой. Пришлось связаться с Альвини, и полный злобы ответ не заставил ждать. Наставник писал, мол, все англичане неблагодарные сволочи, что Малфой бросил учёбу, будучи на финишной прямой, он несколько месяцев назад, в октябре **2002** г. уехал в Англию.
- В феврале **2003** г. отец Сезар настоятельно попросил Гарри озаботиться поиском нового ритуалиста, если Поттер не планировал умирать в ближайшем году, и предоставил список действующих ритуалистов. Поттер оставил запрос в гильдии ритуалистов во Франции.
- В марте **2003** г. Поттеру пришло письмо от [[Амелия Боунс|министра магии]] с предложением занять место профессора ЗОТИ в Хогвартсе в будущем учебном году. Гарри списал это на происки Сириуса. Письмо заставило его задуматься о Хогвартсе. Ему ведь нужно в Англию, а Ройс как раз что-то говорил про реконструкцию, про важный артефакт, который по легендам даровал людям магию. Плюс Хогвартс мог бы стать идеальным убежищем. Он проверил и выяснил: в течение 20 последних лет руководство Хогвартсо посылало в [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] запросы на артефактора (более ранние записи не сохранились). Учитывая, что Ройс был всеми руками за участие МАГ в проекте, видимо, кто-то из школы блокировал переговоры, наверняка Тофти. Чтобы не возникло никаких поводов ему отказать, он решил предложить бесплатную установку, а в качестве оплаты попросить место в штате.
- В апреле **2003** г. Риччи сообщил, что на запрос в гильдии ритуалистов откликнулся [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]]. Гарри понял, что Люциус вёл какую-то свою игру, раз так «удачно» подвернулся, но вряд ли он вёл дела с Блэком, учитывая историю с Драко. Гарри связал визит Малфоя с письмом из министерства.
- В апреле **2003** г. состоялась встреча с Люциусом, в ходе которой волшебники договорились о следующем: Люциус станет ритуалистом Гарри, а тот взамен поедет в Англию вызволять Драко (о Нарциссе ни слова). Гарри поделился планом установить защиту за бесплатно, и Люциус офигел, ибо сам когда-то в качестве главы Попечительского совета искал артефактора. Ещё Люциус обмолвился о Снейпе, которому торчал долг жизни за спасение сына от получения метки летом **1996** г. Гарри напрягся при упоминании Снейпа, потому что у него стоял блок на мысли о нём от Сакаи. Блок, правда, слетал уже. Малфой, в свою очередь, понял во что ввязался, только когда увидел у Поттера крылья.
- В мае **2003** г. Поттер написал [[Минерва Макгонагалл|Минерве Макгонагалл]] и попросил о встрече. Также он предложил Лео Поттеру поехать в Англию вместе. Лео согласился, но попросил для начала найти коспиративное убежище.
- В июне **2003** г. Люцицус всячески стабилизировал магию Поттера и пообещал изготовить для него специальный портключ, который перенесёт Гарри к Люциусу в случае ЧП. Также он помог Гарри наладить в Конго и Заире поставки шерсти Тибо, необходимой Поттеру для [[Бинты из шерсти Тибо|бинтов]], сдерживающих магию из разрывов на его теле, равно как и рост крыльев. Гарри очень зауважал Люциуса, потому что он смог, таким образом, придумать практически безболезненный метод сдерживания магии, в отличие от Сакаи.
- В июле **2003**, спустя пять лет отсутствия, Гарри приехал домой вместе с Люциусом. Последний отправился в Визжащую хижину (его палочку засекли при пересечении границы, но владельца не нашли, Боунс испугулась, что просчиталась), а Гарри — в Хогсмид, где навестил [[Фред и Джордж Уизли|близнецов Уизли]]. Встретился и с Минервой, предложив себя не только в качестве профессора ЗОТИ, но и в качестве артефактора, причём за бесплатно. Он хотел работать на своих условиях, а не принимать предложение министерства. Минерве наказал всем говорить, что его ей навязало министерство. Разделяй и властвуй.
- В августе **2003** г. Гарри с Минервой составили контракт на условиях Поттера и отправили его в министерство, а также обошли школу, чтобы оценить её состояние. Гарри сразу почувствовал, что [[Ядро из сердца аксекса|ядро]] Хогвартса скрыто магически, но благодаря повышенной чувствительности понял из чего оно сделано. Написал о начале работ наставнику: Яромир Ройс вне себя от радости. За подобный проект [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] получит кучу денег и авторитета. Ройс особо и не скрывал, что использовал Гарри на полную. Он сказал продолжить поиски артефакта для увеличения магии.
- 31 августа **2003** г. Гарри заглянул к близнецам Уизли и спросил о Визжащей хижине. Она виделась ему идеальным местом, где скрыться Лео Поттеру и, в случае надобности, ему самому: хочешь что-то спрятать, положи на видном месте. Там уже скрывался Люциус.
- В сентябре **2003** г. Гарри обследовал Хогвартс, провёл консультации с выпускными курсами и обустроил дуэльный зал. Коллектив его принял плохо, как и ученики. Благоприятные отношения сложились с Минервой, Хагридом, [[Филиус Флитвик|Филиусом Флитвиком]] и профессором Бинсом. За Поттером пристально наблюдал [[Патрик Рипли]], агент Отдела тайн. Его еду методично травил эльф [[Том Шеклболт|Тома Шеклболта]]. Гарри заметил искры на кухни ночью и попросил Риччи проследить за любым эльфом, не подчиняющемся законам Хогвартса, им оказалася эльф Тома. Гарри заказал подпорки на случай взрыва.
- К концу сентября **2003** г. Поттер подготовил два отчёта о состоянии школы и объяснил Минерве принцип работы [[Магическая защита Хогвартса|магической системы Хогвартса]], ввёл в курс дела относительно дружбы между Годриком Гриффиндором и Рагнаром Аркуром, архитектором Хогвартса. Разговор проходил в кабинете директора, на Гарри довольно странно реагировал портрет Дамблдора.
- Через несколько дней состоялся первый педсовет с участием Поттера, на котором он представил план реконструкции: до Рождества закончить с подземельями, с декабря по март заняться башней Ревейнкло, затем весной — башней Гриффиндор, наконец летом провести [[Ритуалы связывания|ритуал связывания]]. Рипли немного повозмущался, как и [[Северус Снейп]]. О последнем Гарри старался не думать, потому что образы Северуса слишком часто посещали смутную голову и пробуждали эмоции, которые ему нельзя испытывать. Гарри считал, что это такое испытание ему.
- В начале октября **2003** г. Поттер наказал Риччи закладывать в кухонный камин черемшу, что при сгорании воняет чесноком. Так он намеревался отсыскать закупорки в вентиляции. От Люциуса ему пришёл изготовленный портключ на случай ЧП и ответ, что Драко готов к встрече.
- Тогда же, в начале октября **2003** г., Гарри приступил к занятиям по ЗОТИ, объединив факультеты. Не потому что не верил в распределение, а потому, что оценил новый поход, когда учился в Дурмстранге. Перед кабинетом поставил скелет химеры, привезённый из Африки. Открыл дуэльный клуб. По школе расползлись слухи, что новый профессор безумен. Его программа была вывешена на всеобщее обозрение (Поттер провоцировал Патрика Рипли, желая вывести того на чистую воду).
- В первой половине октября **2003** г. к нему на разговор явились Снейп и Рипли с претензиями относительно малого опыта в преподавании у Гарри. Ни к чему не пришли. Том Шеклболт, присутствующий при разговоре, вёл себя странно, нервничал, при первой возможности удалился. Снейп же во время разговора заметил на столе у Гарри письмо на имя Беллатрикс Лестрейндж, но не успел возмутиться, ибо Поттер вдруг сказал «Нет, на это нет времени» (на переодевание в броню) и убежал в сторону подземелий. Вскоре произошёл взрыв. Гарри изолировал кухню именной магией Санктума, но дистабилизировал магическое ядро и разбил очки. Его нашёл Снейп в полуобмарочном состоянии, а затем Северус посмотрел в глаза Гарри и... Понеслось. Снейпа засосало в сознание Гарри, в котором маленький мальчик потерян и задавлен отголосками чужой магии. Блок Сакаи пытался уничтожить Снейпа, но тот выдержал испытание. Вовремя подоспел Риччи, оттянувший Северуса от Гарри и протянувший ему Шоковый свисток, некогда созданный Поттером для преодоления панических атак. Снейп едва пришёл в себя, но тотчас вырубился. У Гарри не было времени обдумывать случившееся, он попросил Риччи немедленно перенести Снейпа в безопасное место и принести ему запасные очки. Незапланированный сеанс слияния всколыхнул все воспоминания и чувства к Снейпу: «Но разве не очевидно, что столь пылко ненавидеть не может тот, кто не умеет столь же самозабвенно любить?». Гарри не знал, что и думать, ведь Сакаи говорил, что любой, кто взглянет к нему в глаза, умрёт, и, по всей видимости, поставил блок от Снейпа (поэтому голоса), а тот выдержал. Плюс Гарри заметил присутствие чужой магии в магии Снейпа. Риччи выполнил поручение, когда на кухню явилась Макгонагалл. Она коротко переговорила с Гарри. Тот находился на пределе, сдерживая стихийный выброс, вызванный дисбалансом в ядре, плюс замок из него уже немало выкачал. Риччи перенёс и Минерву от греха подальше. Гарри восстановил баланс с помощью темномагического бича. Вскоре Риччи вернулся с мастером Альвини. Волшебники обсудили Риччи (Альвини говорит, что тот предатель), проблему котла, Сандро согласился осмотреть гобелены и пройтись по закупоркам (воняет ческоком), но с каминами помогать отказался, пока не получит обратно сандалии «Гермес». Гарри должен спросить Альвини: - Ты же знаком с этим местом? Уверен, ты знал про проблему. - Да, Альбус мне писал. Я не хотел работать без надзора, а сейчас не буду работать под тобой, Поттер. В итоге сжалился, заметив, что Гарри фигово. Хогвартс качал силу знатно. Представьте, насколько силён был Дамблдор, раз столько лет из него качало? Поттер признаёт, что возможно переоценил себя. Альвини спросит, воспользовался ли тот бичём и когда обратится к Люциусу. Снова про котёл. Альвини заметит вход за камином и спросит, знал ли о нём Поттер. Гарри сказал, что пока не попал в коморку архитектора, но чувствовал, что вход здесь. Потом придёт Спраут из-за чесночной вони в теплицах, Альвини уйдёт очищать закупорки. Они договорились встретиться на рассвете, и Альвини удалился. Гарри позвал [[Плакса Миртл|Плаксу Миртл]] и попросил привести Тома Шеклболта.
- Вместе с Томом и Миртл они отправились искать подземный ключ. Палочка Поттера из орешника, с такой легко определить источник воды под землёй. Миртл добавит, что палочка Седрика была из ясеня, а Гарри её остановит и расскажет про палочки Миртл и Тома. Во время прогулки Гарри испугал Тома до чёртиков рассказами о проклятых хранилищах, в итоге состоялся разговор по душам. Гарри скажет, что дал Тому шанс выпустить пар в контролируемых условиях. Гарри скажет Тому, что ему больше всего помогли те, кто позволил делать то, что вздумается. Снейп позволил убежать. Чарли позволил остаться. Дамблдор позволил умереть. Гарри расскажет про распределение (распределение заложено в самой системе Хогвартса, из-за ритуала пятиконечной звезды. Тому оно не нрав, но без него на самом деле никак. Он говорит: вы же сами всех объединили! А Гарри говорит, да, гы, но оно все равно нужно) и принцип работы монокуляра. В диалоге с Томом: он хочет стать ритуалистом. Гарри: ты? Разве род Шеклболтов входит в какой-нибудь европейский герб? Да, польский Корже. Хотели в Сас, туда не взяли (оттуда Ксильевски). Обнаружив Океан, понял, что ему не обойтись без помощи русалок, ибо всё сгнило. Этот же Океан будет иметь иную природу, нежели Атлант и Прометей, видимо, про него и говорил Ройс, упоминая мощный артефакт. Гарри не сразу поймёт, что перед ним запечатанная фея Нимуэ.
- Рано утром Гарри встретился с Альвини и отправился с ним к Минерве Макгонагалл с докладом. В кабинете находилась не только директор, а целая делегация: профессора Рипли и Снейп, председатель Попечительского совета [[Амос Диггори]]. Альвини помог уладить разлад, заступившись за Поттера. На выпады господина Диггори Гарри ответил, что у него есть контакт Тильберта Тофти, бывшего главы Совета, и он с радостью ими воспользуется. Плюсом Минерва напомнила, что Поттер работал за бесплатно. Северус офигел. Все разошлись, и Гарри последовал за Снейпом.
- Кабинет Снейпа был последним местом, которое Гарри не успел посетить. Здесь его ждала неожиданность в виде ловушки для огров (чем больше применяешь к ним силы, тем больше откат, созданы тёмной магией, очень искусны), сдобренная галлюцинагенными порчами. Вообще, Гарри пришёл проверить Снейпа, потому что во время их сеанса сближения 1) Снейп не умер, хотя кое-кто (Сакаи) утвержал, что именно это произойдёт, 2) Гарри заметил чьё-то присутствие в магии Снейпа и это невозможно, потому что Гарри единственный человек в мире с присутствием чужой магии внутри себя. Снейпу не до этого, он стал заваливать его вопросами: отдавал ли Гарри себе отчёт в своих действиях? Разве очки разбились случайно? Он себя контролирует? Кто из них сейчас с ним говорит? Он как Дамблдор расставляет фигуры и ждёт? Разве может разочароваться тот, кто не был очарован? Или он сам поверил в собственный спектакль, считая, что ни в чём не повинен? Снейп уже насмотрелся на людей, которые стремились к могуществу, но пострадали другие, теперь вот Гарри на его глазах таким становится (он так думает), вот ему и неприятно. Гарри оскорбился, неприятно, когда газлайтят. От доноров он унаследовал ужасающую силу, и Снейп даже представить не может, с чем Гарри сражается каждый день. С всепоглащающим искушением всесожжения (от Альбуса с его магией огня), с даром предвидиния (от Геллерта), и всё это надо держать в узде. Он выбрался из ловушки, очистил Тёмную метку Севы от присутствия Регулуса, сказал, что уберётся из подземелений до конца октября (будет ритуал в конце месяца?) и ушёл.
- В конце октября **2003** г. на Самайн Гарри возвёл в подземельях термитник, а также прошлся по индивидуальным планам подготовки старшекурсников (он обещал в 4 главе).
- В ноябре собрание Попечительского совета (Минерва в 6 главе напомнила). На собрании все хвалят артефактора, благодаря которому в подземельях наконец-то комфортно, о чём писали домой ученики. Минерва успокаивает Поттера, но тут появляется Сириус. Он выпендривается, Гарри обещает ему в скором времени сюрприз. Сириус говорит: А у меня уже есть для тебя подарок. Появляется Амелия Боунс с Муди и Кингсли. Министерство хочет привязать дементоров к острову, где Азкабан. Поттер скажет, что и рад бы помочь, но ритуал для этого никогда не проводили. Тут и Сириус залает, что дементоров нужно из Азкабана убрать, а Снейп отметит, что однажды ритуал в истории проводили. Оул Буллок, у которого учился Салазар Слизерин, проводил обряд привязки дементора к площади — единственный удачный опыт сделки с дементорами (правда, он привязал смеркута). Гарри не оставляют выбора и просят в скором времени явиться в Азкабан на осмотр. Гарри наезжает на Снейпа, с каких пор он стал цепным псом? С каких пор поддерживает таких, как Муди и Сириус? Снейп даже слушать не хочет и тогда Гарри спрашивает про аконитовое зелье. Они вконец ссорятся, когда Снейп объясняет, на что обрёк Гарри близких людей (Снейпу приходилось каждый день работать со своей памятью, это болезненно, Гарри дал бедняге-Минерве надежду, он как всегда строит из себя героя).
- В середине ноября Гарри освободил Драко с Нарциссой и передал через Беллатрикс привет Сириусу. Он зашёл в поместье Малфоев под личиной Гермеса Психопомпа обсудить с Беллой родовой артефакт. Драко распознал в нём чужака, Белла напала, Гарри успел перенести Нарциссу в Визжащую хижину и побежал с Драко прочь. Должна быть сцена: Гарри убегает вместе с Малфоем, за ними бежит Беллатрикс. Малфой кидает Гарри. Поттер останавливает время мощным Арресто Моментум и общается с Беллатрикс. Она чуть ли кончает от его сил, чувствуя в нём присутствие Волди. Он ей объясняет, что хочет испепелить её, да вот ей повезло, придётся и дом спалить, а он ему нравится. Он уходит. Переместился в Визжащую хижину и предложил Драко работу. Тот усмехнулся, пожелал Поттеру удачи и свалил с матерью во Францию.
- В конце ноября Сириус в бешенстве от «сюрприза» Гарри. Он просит министра установить за палочкой Поттера надзор, ибо тот явился к нему домой под чужой личиной с незарегистрированной палочкой и учинил жесть, а доказать нельзя. Амелия Боунс вызывает Гарри к себе и ставит надзор на его новую палочку, рассказывая, как оскорбился Олливандер от прошлого визита Поттера. Тот не мог рассказать, почему согласился изготовить незаконную палочку, но Амелия сразу поняла, что замешан Ройс.

Когда Гарри придет за ликантроптным, он попросит сначала успокоительного, а потом уже невзначай первое.

