1. **Общая информация**
  - Полное имя: Уильям «Билл» Артур Уизли
  - Другие имена: нет
  - Дата и место рождения: 29 ноября **1970** г., Оттери-Сент-Кэчпоул, Англия
  - [[Волшебная палочка]]: эбеновое (чёрное) дерево, с пером феникса, 11 дюймов
  - Семья: [[Уизли]]
	Артур Уизли (отец)
	Молли Уизли (в дев. Пруэтт) (мать)
	Флёр Уизли (в дев. Делакур) (жена)
	[[Чарли Уизли]] (брат)
	Перси Уизли (брат)
	[[Фред и Джордж Уизли]] (братья)
	[[Рон Уизли]] (брат)
	Джинни Уизли (сестра)

2. **События**
 - В сентябре **1982** г. отправился в [[Хогвартс]].
 - В **1985-86** гг. пробрался с сиблингом Джейкоба в [[Проклятые хранилища|проклятые хранилища]].
 - В **1987-89** гг. Билл был старостой факультета и лучшим учеником школы, получил 12 баллов за СОВ.
 - В **1990** г. переехал в Египет работать в местном отделении Гринготтса ликвидатором заклятий.
 - Летом **1993** г. его в Египте посетила семья, внезапно выигравшая деньги в конкурсе «Ежедневного пророка».
 - В июне **1995** г. Билл приехал в Англию поддержать [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]] в Турнире трёх волшебников. Познакомился с Флёр Делакур.
 - В июле **1995** г. вступил в [[Орден феникса]]. Устроился в лондонское отделение Гринготтса.
 - В июне **1997** г. столкнулся с оборотнями и был ранен, но пережил нападание и не заразился ликантропией, хотя с тех пор предпочитал сырое мясо готовому. В подарок от оборотней ему остались шрамы.
 - В августе **1997** г. женился на Флёр Делакур.
 - В августе **2000** г. познакомил Гарри Поттера с нужными людьми в Египте, знавшими о древних ритуалах связывания.
 - Билл живёт по принципу «живи и не мешай жить другим», он спокоен, рассудителен и невозмутим, открыт новому и самодостаточен.