### Общая информация
- **Полное имя:** Чарльз Кеннет «Чарли» Уизли
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 12 декабря **1972** г., Оттери-Сент-Кэчпоул, Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** ясень, с волосом единорога, 12 дюймов (до **1991** г.), клён, с пером феникса, 17 дюймов (после **1991** г.)
- **Семья:** [[Уизли]]
- **Родственники:** Элиза «Лиз» Уизли [в дев. Брага] (жена), Артур Уизли (отец), Молли Уизли [в дев. Пруэтт] (мать), [[Билл Уизли]] (брат), Перси Уизли (брать), [[Фред и Джордж Уизли]] (братья), [[Рон Уизли]] (брат), Джинни Уизли

### События
- В сентябре **1984** г. отправился в Хогвартс. В школе играл за сборную Гриффиндора по квиддичу на позиции ловца. Оливер Вуд говорил, если бы Чарли не увлёкся драконами, то играл бы за сборную Англии. Чарли обожал проводить время на свежем воздухе и много раз помогал [[Рубеус Хагрид|Хагриду]] ухаживать за зверинцем. Обучался на одном потоке с [[Нимфадора Люпин|Нимфадорой Тонкс]].
- В июне **1991** г. закончил школу и переехал в Румынию работать в заповеднике «Дракул» разводчиком драконов. Отдал свою [[Волшебная палочка|палочку]] [[Рон Уизли|Рону]], но работала она плохо, так как палочки из ясеня признают только одного хозяина. Вместо отданной купил себе палочку из клёна.
- С **1992** г. поставлял [[Северус Снейп|Северусу Снейпу]] ингредиенты для зелий.
- В ноябре **1993** г. Чарли познакомился с Лиз Брагой, сквибом из Румынии, магозоологом-самоучкой. С тех пор они жили и работали вместе.
- В июле **1995** г. вступил в [[Орден феникса]], отвечал за связи с заграницей.
- В июне **1996** г. с ним связались [[Фред и Джордж Уизли|близнецы]] и попросили укрыть [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]]. Гарри прибыл внезапно, и Чарли пришлось улаживать переезд с Орденом на расстоянии. В основном переписывался со Снейпом. Они оба согласны, что Поттер никому ничего не должен.
- В **1996-1997** гг. Чарли с Лиз заботились о Гарри, как о собственном сыне. Чарли с Гарри разделяли **общую любовь к квиддичу**.
- Зимой **1997** г. Чарли записал Поттера в Дурмстранг, где тот сдал СОВы экстерном.
- В августе **1997** г. [[Северус Снейп]] забрал Поттера в Англию. Чарли понимал, что Поттер отправился на смерть.
- В январе **2001** г. [[Гарри Поттер]] посетил Чарли. Оказалось, он жив. С тех пор связь не прерывалась.
- Зимой **2003** г. Чарли подтвердил Поттеру: Снейп недавно заказывал игредиенты для аконитового зелья.
- Чарли — космополит и не считает человека обязанным родине. Он обожает опасность и риск, не представляет без них жизни. Из всех братьев он самый суровый. Ест просто, без проблем выполняет тяжёлую физическую работу, не прочь выпить.