1. **Общая информация**
 - Полное имя: Годрик Кинайд Гриффиндор
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 2 февраля **928** г., [[Годрикова впадина]], Англия
 - [[Волшебная палочка]]: кизил в форме посоха, с волосом сфинкса, 78¾ дюйма
 - Семья: Гриффиндоры
	Годфрид Гриффиндор (прадед; род. в **821** г., по профессии — воин. В **851** г. принял участие в битве при Аклее и увидел драккаров, о которых много лет спустя рассказал своему правнуку Годрику)
	Ральф Гриффиндор (дед; род. в **856** г., по профессии — магозоолог)
	Альрик Гриффиндор (отец; род. в **888** г., известный знахарь)
	Мод Райт (в дев. Гриффиндор) (сестра)
	[[Боумен Райт]] (далёкий потомок)

2. **События**
 - При рождении был назван традиционным англосаксонским именем Годрик. Второе имя, Кинайд (Cináed), кельтского происхождения и имеет значение «рождённый из огня» (cin = «рождённый», áed = «огонь», бог огня в кельтской мифологии).
 - В **958** г. Годрик познакомился с [[Салазар Слизерин|Салазаром Слизерином]]. Оба молоды, сильны и амбициозны.
 - В **960** г. Годрик с Салазаром, под покровительством [[Оул Буллок|Оула Буллока]], изобрели заклинание патронуса, прославшившее всех троих.
 - В **994** г. Годрик познакомился с [[Рагнар Аркур|Рагнаром Аркуром]]. На Суссекс тогда совершил налёт Свен Вилобородый вместе с норвежским вождём Олафом Трюггвасоном. Годрик поспешил месту событий, желая поглядеть на драккаров, о которых ему в детстве рассказывал прадед. В комплекте с драккарами, однако, шли разъерённые викинги, чуть не убившие Гриффиндора. От страшной участи спас Рагнар Аркур, приехавший к Свену и Олафу на аудиенцию от Нормандии в качестве дипломата (благодаря датским корням владел староскандинавским).
 - В **994-996** гг. Гриффиндор путешествовал с Рагнаром Аркуром по европейскому континенту, а также побывал в семейном замке Аркуров в провинции Эр.
 - В **996** г. Гриффиндор вернулся в Англию, загоревшись идеей построить замок для обучения детей волшебству. Он заручился поддержкой как Рагнара Аркура, так и Салазара Слизерина, ведь оба приятеля имели опыт в строительстве замков. Рагнар был квалифицированным инженером, а Салазар когда-то участвовал в загладке замка Лузиньян. Так началась постройка [[Хогвартс|Хогвартса]].
 - В **997** г. на пороге будущей школы появился сам [[Мерлин]]! К тому же не один. Волшебник привёл свою приёмную дочь, [[Пенелопа Хаффлпафф|Пенелопу]], ставшую первой официальной ученицей Гриффиндора и Слизерина.
 - До **1002** г. Годрик преподавал, занимался исследованиями и помогал на стройке, но всё изменилось 13 ноября **1002** г. В день св. Брайса, произошла печально известная Резня данов. Бежавшие от бойни жертвы просили приюта в Хогвартсе, однако Слизерин не желал пускать в школу маглов. Аркур придерживался противоположного мнения, но Годрик поддержал Салазара. Аркур, имевший датские корни, счёл решение друга предательством и покинул Англию. К этому моменту строители успели выдолбить основание замка в крепкой породе, но его каркас остался незаконченным.
 - В **1050** г. Слизерину удалось вывести особь василиска, который играюче прогрыз несколько лазов и ходов в подземельях. Это событие сдвинуло постройку замка с мёртвой точки. Гриффиндор не мог не поделиться радостной вестью и написал Рагнару, пригласив того взглянуть на результат.
 - В **1051** г. Рагнар посетил Хогвартс и решил завершить строительство.
 - В **1055** г. Пенелопа открыла разрыв в измерении, поставив под угрозу безопасность обитателей школы. Рагнар настоял на том, чтобы Гриффиндор пригласил в Хогвартс [[Кандида Рейвенкло|Кандиду Рейвенкло]], способную помочь. Способен был и Слизерин, но ничего не делал. Рейвенкло, напротив, согласилась. Их отношения сразу не заладились, но Гриффиндор удерживал ситуацию под контролем.
 - В **1060** г. строительство Хогвартса официально завершено. Проведена активация [[Ядро из сердца аксекса|магического ядра из сердца аксекса в ливийском стекле]] и его сокрытие с помощью [[Ритуал Атона, или Пятиконечной звезды|египетского ритуала Атона]].
 - **1128** г. В возрасте 200 лет Годрик Гриффиндор умер.