### Общая информация
- **Полное имя:** Катарина Кандида Рейвенкло
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 30 июня **777** г., Неаполь, Италия
- **[[Волшебная палочка]]:** рябина, с волосом вейлы, 15 дюймов
- **Семья:** Рейвенкло
- **Родственники:** Елена Рейвенкло (дочь), [[Отец Сезар|отец Сезар]] (сын)

### События
- Будучи древней вейлой, Кандида обладала даром к магии крови. Этот дар получали все вейлы женского пола, родившиеся до конца первого тысячелетия.
- В **802** г. Рейвенкло в возрасте 27 лет основала [[Салернская врачебная школа|Салернскую врачебную школу]], где и по сей день подготавливают мастеров-целителей и мастеров тёмных искусств.
- В **1022** г. у Кандиды родилась дочь Елена.
- В **1055** г. Рейвенкло получила письмо от [[Годрик Гриффиндор|Годфрика Гриффиндора]] с просьбой приехать в [[Хогвартс]], помочь с разрывом измерения и поучаствовать в ритауле активации ядра, став одной из Основателей. Передав управление Салернской школой Иоанну Миланскому, отправилась с дочерью в Шотландию. На момент переезда Рейвенкло **278** лет.
- В **1055** г., сразу по приезде, быстро освоилась и внесла важную лепту в функционирование Хогвартса:
- Первой проблемой была [[Выручай-комната]]. Изначально на её месте находился разрыв, ведущий прямиком в [[Междумирье]]. Просачивание потусторонней энергии из-за завесы плохо влияло на местную флору и фауну, в лесу развелись акромантулы. Рейвенкло залатала разрыв, но остаточная энергия по-прежнему проникала сквозь шов. Неконтролируемое просачивание грозило серьёзными проблемами, потому Рейвенкло перенаправила излишки энергии в полезное русло. Она инкрустировала стены Выручай-комнаты [[Летучий порох|летучим порохом]] и запечатала вход двойным паролем (хождение и слова). Отныне комната не служила оголённым входом в Междумирье, но стала участком вне времени и пространства, появляющейся по запросу из [[Теория ритуального измерения|ритуального измерения]], чтобы воссоздать кальку, мираж или иллюзию места, в которое просителю нужно попасть. [[Салазар Слизерин]] тоже мог залатать разрыв, но намеренно этим не занимался. Вмешательство Кандиды его расстроило. Их отношения не заладились, эскалации конфликта препятстствовал Гриффиндор.
- Занимаясь инкрустрацией Выручай-комнаты, смогла поймать несколько песчинок Атланта (см. [[Живчик]]) и пересадить их в лестницы, чтобы те двигались.
- В **1060** г. строительство Хогвартса официально завершено. Проведена активация [[Ядро из сердца аксекса|магического ядра из сердца аксекса в ливийском стекле]] и его сокрытие с помощью [[Ритуал Атона, или Пятиконечной звезды|египетского ритуала Атона]].
- В **1128** г. умер Годрик Гриффиндор. Отношения Рейвенкло со Слизерином обострились.
- В **1142** г. Хогвартс покинула одна из Основательниц — Пенелопа Хаффлпафф. Отношения со Слизерином по-прежнему натянутые, к счастью, он заперся у себя в Тайной комнате, а в качестве заместителя декана поставил Аарона Бабингтона. Между Аароном и дочерью Рейвенкло, Еленой, завязались отношения.
- К **1360** г. Слизерин совсем обезумел. Он винил себя в отъезде Пенелопы, а вдобавок винил и Рейвенкло: если бы она не закрыла разрыв, возможно, любимая бы осталась! Он решил причинить Кандиде боль и околдовал Аарона Бабингтона, так, что тот в порыве гнева убил её дочь Елену, а затем покончил с собой, став домашним приведением, известным под именем Кровавый барон. Кроме того, он околдовал своего чистокровного знакомого [[Роули|Акселя Роули]], чтобы тот напал на саму Кандиду. В результате жестокого нападения Кандида забеременела и, разбитая, покинула Хогвартс.
- В **1360** г. Кандида переехала во Францию, куда её для работы над философским камнем пригласил [[Николас Фламель]]. Волшебница согласилась, несмотря на почтенный возраст (586 лет). Кроме прочего, она не прервала беременность.
- В **1361** г. Кандида дала жизнь своему сыну [[Отец Сезар|Хальфсену Роули]]. Она лелеяла надежду, что сможет полюбить плод насильной любви, но эта надежда не оправдалась. Её неоднозначное отношение к сыну проявлялось даже в имени, которым она того нарекла (Хальфсен означает «полусын/сын наполовину»). С другой стороны, у мальчика была всестороняя поддержка бездетной четы Фламелей, а также [[Салернская врачебная школа|Салернской врачебной школы]], в которую Кандида его пристороила сразу после рождения, чтобы у Хальфсена не было проблем из-за безотцовщины.
- В **1400** г. совместно с Фламелем участвовала в строительстве Академии Шармбатон.
- В **1415** г. совместно с Николасом и Пернеллой Фламелями создала философский камень, но отдала артефакту последние силы и скончалась.