1. **Общая информация**
 - Полное имя: Салазар Слизерин
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 10 января **930** г., Корноулл, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: бузина, с секретом рунеспура, 11¾ дюйма
 - Семья:
	[[Мерлин]] (отец)
	[[Мелюзина]] (мать)

2. **События**
 - До 10 лет воспитывался отцом и мачехой [[Нимуэ]], а в **940** г. отец невольно вверил его в руки [[Оул Буллок|Оула Буллока]].
 - В **950** г. подросший Салазар отправился на поиски матери. Ему удалось отыскать родственницу благодаря парселтангу: змеи выстлали ему путь аж до Аквитании. Жители Англии, наблюдавшие за змеиным (буквально) сопровождением волшебника, нарекли его Слизерином.
 - В **950-958** гг., [[Лузиньяны|новая семья]] Мелюзины тепло приняла её сына от другого брака. Салазар влился в местное сообщество и почти десять лет счастливо прожил в окружении матери, отчима Раймонда и четырёх их детей: Гуго, Рено, Роргона и Альмодис.
 - В **958** г. произошла трагедия: Мелюзина, соглашаясь на брак с Раймондом, поставила мужу условие: не смотреть на её омовение по субботам. Некогда то же условие залегло в основу её брака с Мерлином, а нарушение запрета привело к расставанию. Раймонд, поверив братским наговорам о супружеской измене, ослушался запрета и всё-таки подсмотрел за Мелюзиной в субботу. Однако та, ко всеобщему удивлению, простила мужа. Салазар искренне не понимал, отчего его отцу, магу (!), подобного не простили, а Раймонду, обыкновенному маглу, — да. В ярости он напал на подшутившего над ним сводного брата Рено и убил его. Братоубийство закономерно привнесло разлад в семью, Раймонд с Мелюзиной сильно поссорились, и последняя покинула Аквитанию, как, собственно, вскоре и сам Салазар.
 - В **958** г. Слизерин в возрасте 28 лет вернулся в Англию, где познакомился с невероятно талантливым волшебником [[Годрик Гриффиндор|Годриком Гриффиндором]]. Они стали лучшими друзьями.
 - В **960** г. [[Оул Буллок]] в сотрудничестве с Гриффиндором и Слизерином изобрёл заклинание патронуса. Открытие прославило всех троих.
 - В **994** г. Гриффиндор отправился в путешествие на континент, а Слизерин меж тем решил отыскать отца. Вместо последнего нашёл сводную сестру [[Пенелопа Хаффлпафф|Пенелопу]] в очень болезненном состоянии и престранный [[Океан|артефакт]]. Пенелопа всё повторяла, будто артефакт это её отец, будто именно он даровал ей силу и даже душу. Слизерин взял Пенелопу под свою опеку и изучил артефакт. Оказалось, что тот действительно обладал способностью даровать живым существам магию, что полностью противоречило законам природы. Слизерин испугался. Если артефакт такой силы попадёт в нечестные руки, то жди беды. Его нужно спрятать.
 - В **996** г. Слизерин согласился помочь Гриффиндору построить [[Хогвартс]]. Наблюдая за сестрой, он счёл целесообразным открыть место, в котором волшебников будут учить контролировать свои силы. К тому же требовалось куда-то спрятать Океан.
 - В **1002** г., 13 ноября, в день св. Брайса произошла печально известная Резня данов. Бежавшие от бойни жертвы просили приюта в Хогвартсе, однако Слизерин не пожелал пускать в школу маглов. В этом его поддержал Гриффиндор. [[Рагнар Аркур]] воспринял их отказ помочь жертвам резни как личное оскорбление и покинул стройку. К тому моменту Хаффлпафф закончила пять лет обучения в школе и стала полноценной волшебницей.
 - В **1002-1050** гг. Слизерин занимался научными исследованиями и поддерживал романтические отношения с Пенелопой Хаффлпафф. Они оба грезили мечтой отыскать родителей. Однажды змеи уже выстлали Салазару путь к Мелюзине, но после её обращения в дракона в **958** г. фею никто не видел, и на сей раз даже змеи терялись в пути. Им обоим казалось, что они особенные. Вокруг было много сильных волшебников, но Салазар с Пенелопой считали себя выше других, они оба рождены феями, они фактически полубоги. Изучив информацию о [[Существа высшего порядка|существах высшего порядка]], они мечтали попасть на мифический остров Авалон, достичь бессмертия. И ответы они надеялись отыскать у родителей.
 - В **1050** г. Слизерин вывел особь [[Василиск|василиска]]. Детёныш гигантской змеи играюче прорыл несколько важных туннелей и лазов в подземельях, сдвинув дело строительства Хогвартса с мёртвой точки. Работа василиска также позволила спрятать в глубинах Хогвартса [[Океан]]. В том же году на стройку по просьбе Гриффиндора вернулся [[Рагнар Аркур]].
 - В **1051** г. Слизерин построил [[Тайная комната|Тайную комнату]], где впоследствии жил василиск и расположилась внушительная библиотека Слизерина.
 - В **1054** г. Слизерин обратился к своему учителю, [[Оул Буллок|Оулу Буллоку]], с вопросом, как отыскать того, кто скрылся из нашего мира. Буллок посоветовал сочинения [[Маудгальяяна|Маудагальяяны]], а именно книги [[Поворот Сансары]] и [[Не-Я на колеснице]], в которых автор описал астральные путешествия в другие миры. Пенелопа и Салазар в течение года пытались овоить астральные перемещения, но без особых успехов.
 - В **1055** г. Пенелопа отчаялась найти мать и совершила массовое убийство на 8 этаже Хогвартса, разорвав ткань [[Измерение живых|измерения живых]], чем поставила под угрозу существование долины. Исправить положение, по совету Рагнара Аркура, приехала [[Кандида Рейвенкло]] (после отказа Слизерина). Волшебница залатала разрыв, а на его месте построила [[Выручай-комната|Выручай-комнату]]. Слизерин ужасно зол. Мало того, что у него отобрали возможность изучить разрыв как следует, так ещё и Пенелопа заперлась в Выручай-комнате, предаваясь несбыточным мечтам о жизни с мамой и папой. От эскалации конфликта с Рейвенкло Слизерина удерживал лишь Гриффиндор.
 - В **1060** г. строительство Хогвартса официально завершено. Проведена активация [[Ядро из сердца аксекса|магического ядра из сердца аксекса в ливийском стекле]] и его сокрытие с помощью [[Ритуал Атона, или Пятиконечной звезды|египетского ритуала Атона]]. Рагнар Аркур покинул Англию, но устроил в Хогвартсе магическую несовместимость, так как понял, что Салазар и Пенелопа имели божественную природу и своим присутствием привели магию замка в полный хаос.
 - В **1128** г. лучший друг Салазара, [[Годрик Гриффиндор]], скончался. Отношения Слизерина и Рейвенкло резко обострились.
 - В **1142** г. возлюбленная Слизерина, Пенелопа, уехала с другим мужчиной в неизвестном направлении. Слизерин заперся в Тайной комнате и почти безвылазно там сидел, наказав бывшему студенту Аарону Бабингтону исполнять обязанности декана Слизерина.
 - К **1360** г. Слизерин совсем обезумел. Он винил себя в отъезде Пенелопы, винил и Годрика с Рагнаром, но те уже умерли, так что оставалось мстить единственной выжившей, а именно Кандиде Рейвенкло: если бы она не закрыла разрыв, возможно, любимая бы осталась! Он захотел причинить Кандиде боль и околдовал Аарона Бабингтона, так, что тот в порыве гнева убил её дочь Елену, а затем покончил с собой, став домашним приведением, известным на сегодняшний день под именем Кровавый барон. Кроме того, Слизерин околдовал своего чистокровного знакомого [[Роули|Акселя Роули]], чтобы тот напал на саму Кандиду. В результате жестокого нападения Кандида забеременела и, разбитая, покинула Хогвартс.
 - В **1375** г. вконец обезумевший Слизерин получил письмо от Пенелопы, будто та собирается ступить за завесу в Палестине, и отправился на её поиски, устроив в Хогвартсе пожар с целью скрыть [[Тайная комната|Тайную комнату]]. Он восстановил путь возлюбленной и добрался до [[Арка смерти|Арки смерти]] в Палестине только к **1376** г. Салазар зашёл в Арку и пропал бесследно.