### Определение
- Мастер — квалификационная степень в волшебном мире, дающая право работать в определённой сфере деятельности. Например, зельевару необходима степень мастера для открытия легального бизнеса.
- Получить степень мастера можно двумя способами:
    1) пройти пятилетнюю стажировку у действующего мастера;
    2) поступить в высшее учебное заведение по выбранной специальности.
   
### Школы мастеров

| Школа                                                 | Специализации                           |
| ----------------------------------------------------- | --------------------------------------- |
| [[Салернская врачебная школа]]                        | Целительство                            |
| Академия тонких алхимических технологий в Руане       | Алхимия, зельеварение                   |
| Лондонский колледж магического естествознания         | Магозоология, гебрология                |
| Высшая школа алхимии и оккультизма в Чешском Крумлове | Ритуалистика, алхимия                   |
| Политехническая волшебная академия в Глазго           | Трансфигурация, нумерология             |
| Скандинавский институт астральной навигации           | Астрономия                              |
| Каирский университет древних знаний                   | Руны, древние языки, магическая история |
| Высшие курсы прикладной магии в Толедо                | Чары, трансфигурация                    |
### Артефакторика
- У артефакторов нет собственной институциональной площадки. Многие из них работают по ремесленной лицензии, полученной на производстве или на курсах повышения квалификации. Если же артефактор хочет заниматься более сложной деятельностью, ему следует обратиться напрямую к действующему мастеру и пройти у него пятилетнюю стажировку. По её окончании, при наличии рекомендаций от двух мастеров, кандидат может подать запрос в [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|Международную артефакторскую гильдию]] на проведение сертификационного экзамена. Успешному соискателю по итогам экзамена присуждаются [[Специализации в артефакторике|специализация]] и [[Разряды в артефакторике|разряд]]. В некоторых областях, таких как волшебное книгопечатание или изготовление палочек, открыть дело без степени мастера крайне трудно.

### Культура мастеров
- Среди мастеров существует определённый этикет общения. Мастер обязан обращаться к другому мастеру по титулу, если ситуация не требует иного. Например, к профессору, имеющему степень мастера, коллега при встрече, скорее всего, обратится как к мастеру, но в стенах школы — как к профессору. К министру с такой степенью обычно обращаются «министр», однако в профессиональных кругах — «мастер».
- Если говорящий намеренно опускает титул, это воспринимается как проявление неуважения по отношению к собеседнику, несогласия с его титулом.
- Также известно, что артефакты, зелья и другие предметы, созданные совместно мастером и подмастерьем, нельзя передаривать или перепосвящать.