1. **Общая информация**
 - Полное имя: Хальфсен Роули
 - Другие имена: отец Сезар
 - Дата и место рождения: 1 июля **1361** г., Марсель, Франция
 - [[Волшебная палочка]]: граб, с волосом единорога, 12¾ дюйма
 -  Семья: [[Роули]]
	[[Роули|Аксель Роули]] (отец)
	[[Кандида Рейвенкло]] (мать)
	Елена Рейвенкло (сестра)

2. **События**
 - Хальфсен родился крайне могущественным волшебником, но при этом бастардом. [[Салазар Слизерин]] околдовал его биологического отца Акселя Роули и приказал тому напасть на Кандиду Рейвенкло из мести к последней. Хальфсен унаследовал от матери дар к магии крови. Он не был таким же мощным, как у самих вейл, но тем не менее.
 - Воспитанием мальчика на первых порах занимался [[Николас Фламель]], а также прислушники [[Салернская врачебная школа|Салернской врачебной школы]], в которую его пристроила мать сразу после рождения. Отец Хальфсена так и не узнал о сыне, его не нарекли фамилией Роули, он был безотцовщиной. Своим решением отдать мальчика на воспитание монахам темномагического ордена при Салернской врачебной школе Кандида оказала сыну услугу, поскольку сан тёмного мага позволял устроиться в обществе даже бастарду. С другой стороны, росший в атмосфере нелюбви со стороны матери, Хальфсен вырос жестоким. Жестоким и очень сильным.
 - В **1385** г. Хальфсен принял сан и сменил имя на отец Сезар. Официально трудоустроен в Салернской врачебной школе.
 - В **1415** г. его мать скончалась. Продолжал навещать Фламеля.
 - В **1420** г. у Фламеля в доме стал прислуживать мальчик по имени [[Тильберт Тофти|Тильберт]]. Отец Сезар проверил родословную парня и выяснил, что тот приходился внуком [[Пенелопа Хаффлпафф|Пенелопе Хаффлпафф]], возлюбленной Слизерина, из-за которой тот и устроил нападение на Рейвенкло. Правда, Тильберт, как и сам Сезар, оказался безотцовщиной, поскольку родился в рабстве. Несмотря на это, Сезар захотел отыграться на мальчике, он обещал тому, что возьмёт под своё крыло, играл на чувствах бедняги, соблазнял.
 - В **1423** г. жестоко изнасиловал Тильберта и высмеял, сказав, что никогда не собирался обучать того чему бы то ни было. Он также сказал мальчику, что тот ничего не сможет поделать со всей этой ситуацией, ибо он слаб. Тильберт покинул Францию.
 - В **1500** г. назначен настоятелем [[Салернская врачебная школа|Салернской врачебной школы]].
 - В **1765** г. с отцом Сезаром связался [[Джеймс Уатт]], занимавшийся переустановкой [[Магическая защита Хогвартса|магической защиты Хогвартса]]. Уатт искал потомков или родственников Основателей. Он пригласил, кроме отца Сезара, [[Корвин Гонт|Корвина Гонта]] и [[Николас Фламель|Николаса Фламеля]] (родственников Слизерина), а также [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]] (потомка Хаффлпафф). Сезар, будучи потомком Рейвенкло, тоже приехал. Сезар и Фламель обменялись с Тофти и Корвином крайне нелицеприятными репликами. Фламель вскоре уехал, Тофти ушёл с Гонтом заниматься чем-то своим, а Сезар обнаружил в глубоких подземельях [[Океан]], дарующий магию. Перед отъездом немного поиграл на чувствах Тильберта.