- В **1923** г. департамент возглавил [[Торкуил Трэверс]].
- Летом **1953** г. в Отделе после 6 курса стажировалась [[Минерва Макгонагалл]]. Своей неутомимостью напомнила Трэверсу Литу Лестрейндж. Он предложил Минерве устроиться к ним в будущем году на полную ставку.
- В июле **1954** г. Минерва Макгонагалл устроилась на работу в департамент.
- По рекомендации Макгонагалл летом **1955** г. в Отдел стажёром взяли [[Барти Крауч ст.|Барти Крауча ст.]]
- В декабре **1955** г. Минерва уволилась. В команде с Барти Краучем ст. и Элфинстоуном Урхартом она показывала хорошие результаты, но, по мнению [[Торкуил Трэверс|Трэверса]], потеряла запал.
- В **1973** г. [[Торкуил Трэверс]] узнал, что его сын, Финлей, [[Пожиратели смерти|Пожиратель смерти]]. Трэверс подал в отставку. Департамент возглавил [[Барти Крауч ст.]]. Он модернизировал программу подготовки авроров, борьба с [[Пожиратели смерти|Пожирателями смерти]] стала эффективнее. Крауч ст. также стал верховным чародеем [[Визенгамот|Визенгамота]].
- В **1975** г. [[Торкуил Трэверс]] посоветовал [[Барти Крауч ст.|Барти Краучу ст.]] нанять в качестве министерского шпиона [[Минерва Макгонагалл|Минерву Макгонагалл]] (она анимаг).
- В декабре **1981** г. стало известно о связи Крауча ст. с [[Пожиратели смерти|Пожирателями смерти]] (по иронии судьбы, сын начальника снова оказался Пожирателем), его сместили с поста верховного чародея, отдав место обратно [[Альбус Дамблдор|Альбусу Дамблдору]]. Однако место главы Отдела магического правопорядка осталось за Краучем ст.
- В мае **1995** г. Барти Крауч ст. убит.
- В июле **1995** г. департамент возглавила [[Амелия Боунс]]. Она также стала верховной чародейкой [[Визенгамот|Визенгамота]] (вместо Дамблдора).
- В августе **1996** г. главой департамента назначен Корбан Яксли.
- В августе **1998** г. департамент возглавил [[Кингсли Шеклболт]]. Он также стал главным чародеем [[Визенгамот|Визенгамота]].