Не забудь:
Ты пишешь, что Тофти заручился гарантиями для ОТ от Примуса Малфоя. Какими?Боунс должна именно против этих гарантий и бороться. Она же бывшая судья, она может знать лазейку. Она пошла к Малфоям, потому что знает, что их семья много лет поддерживала ОТ. Абраксас даже был главой Отдела. Кто является нынешним главой - она не знает
- Люциус просит присмотреть за Снейпом якобы из-за возможной угрозы от ПСов, но у него на самом деле долг жизни из-за спасения Драко в 96м (1 глава)
- На Севепуса (2 глава) нападали (регулус)
- Гарри (3 глава) хотел купить визжащую хижину, там сидят Поттер с Малфоем
- летом провести связующиц ритуал, а в конце октября ритуал для подземелий! (3 глава)
- Том травил еду (4 глава)
- дуэль Флитвика и мадам Хуч (5 глава)
- Палочка у Гарри слабая (5 глава), Том это отметит, скажет что слышал от Айзека
- Гарри (6 глава) пообещал Минерве ритуал для закрепления союза с замком
- Гарри сказал (6 глава) не ходить в Запретный лес, но туда кто-то сунется
- Минерва говорит (6 глава), что в ноябре собрание педсовета!
- Гарри (6 глава) интересуется лаком, которым покрыта мебель
- Риччи (7 глава) плакал в кабинете директора, тогда она его расспросила о магии Санктума
- Руквуд работал с пророчествами, а его вроде подбросил Тофти (7 глава)
- Ройс (глава 8.1.) думает, что не боится смерти, но он боится потери сил, он думает что слегка использует Поттера, но использует сильно
- Альвини влюбится в Минерву? Он её явно знает, потому что говорит Гарри (глава 8.1) придумать для директора версию взрыва посолидней
- В 8 главе Альвини вспоминает, что Сакаи говорит о лигилменции в отношении Поттера. Это должно прозвучать в разговоре со Снейпом, он смог обойти блок Сакаи, потому что более крутой легилимент.
- Если Гарри в 8 главе упомянул Тофти, а Рипли при этом присутствовал, то нужно как-то потом разговор, в котором тайная личность сообщает тайной личности, мод, он знает о тебе
- на Гарри и Альвини в междумирье напали души инфери?
- Как Сири хочет победить Гарри? Он посылает его в Азкабан, потому что так ему навязал Регулус, но может он там еще на фоне создает какой то крутое оружие против Гарри?
- Бюро наблюдателей сможет угрожать Гарри потерей влияния, отец Сезар скажет, что сделает его персоной нон-гранта, если он не будет слушаться. Это можно в разговоре Сакаи с Альвини, когда Сакаи забеспокоится о контроле над Гарри, Сезар успокоит. Он скажет, что Гарри при всей своей силе не способен сражаться в одиночку против всего мира. Сакаи скажет, что баланс Гарри очень шаток. Одно волнение может повлечь тысячу других, раскачать маятник. Альвини говорит, что Гарри смог обуздать силу своих глаз. Сакаи удивится, но скажет, что это ещё хуже. Гарри стал непредсказуемым. Там еще сверху, что Снейп крутой, что выдержал блок.
- Выложишь со следующей главой классификацию артефакторики с куском текста про профильные и непрофильны и как Гарри обращался за помощью к Альвини. Можешь как-нибудь выложить и сеть персонажей)) Можешь еще сделать удостоверение Гарри, объяснить, почему его номер REUS2000
- Поттер разберется с температурой в подземельях с помощью термитника, его еще арабы использовали, смотри топлеса про роевой интеллект
- Гарри делает с Ройсом для Фламеля ловца снова. Ройс послал Поттера в 2000 в Грецию изучать замковую артефакторику, потому что хотел послать Гарри в Хогвартс вместо себя.
- Регулус знает, что все люди боятся одиночества. Вся тянутся к родственным душам. Ему не нужно знать лично Гарри Поттера, чтобы понимать, что каждый подсознательно стремится к любви. Даже такие как они с Поттером. Поэтому он без труда найдёт точку давления на Гарри. Это Снейп. Если подумать, для всех сущностей внутри Гарри, Снейп что-то значит. Это же очевидно. Даже Тедди не так важен. НО Регулус говорит Сириусу, мол, вы с Амелией можете не беспокоиться. Пускай Гарри думает, что козыри в его руках. Пускай приезжает с Люциусом в Англию и думает, что всё контролирует. Это не так. Не всё. Медальон у нас. Снейп у нас. Тедди у нас. Поттером легко будет управлять. И на время так и покажется, Гарри почти сдастся. Он почти беззащитен, ибо даже магию не может почти применять. Он действительно раб своих чувств. Но Регулус такой же. Отражение Гарри. Он, поддавшись чувствам, совсем забыл о Лео Поттере. Он не знал, что Гарри известна вся поднаготная ОТ. А как он победит? В чём его план? Угодить в Арку смерти? 

Альвини должен упомянуть подпорки, а также гениальность Гарри, мол, Гарри планировал взрыв. Минерва в разговоре со Снейпом скажет, что Гарри кого-то покрывал. Снейп сложит два плюс два и поймёт, что Гарри допустил взрыв специально, зачем? Кто управляет его головой? Пусть Гарри не отрицает ничего, на все утверждения Снейпа отвечает да, да. Вы знали о взрыве, вы ждали его, вы подготовились, вы выиграли от этого — о да, я нашёл закупорки, выявил недруга, снял блок. Действительно ли вы? На что вы намекаете? На то, что вы собой не управляете.

Гарри сильнейший маг в мире, но ему фактически запрещено колдовать, потому что он порой не может сдержаться. Регулус это понимает. Гарри во многих смыслах беззащитен. Когда он встретится с дементорами в Азкабане, то не сможет им противостоять из-за риска сделать ещё хуже.

Не забудь, что в фике у тебя Снейп пойдёт на контакт с Гарри и навяжется вместе летать

В разговоре в кабинете директора Диггори должен наехать на Гарри, что тот когда-то опорчил его мёртвого сына в глазах школы. После каминг-аута он требовал исключения Поттера.

Гарри думал, что он не мог врать из-за шрама Амбридж.

Снейп не подозревает Рипли в шпионаже.

Гарри мечтает об Атлантиде, ибо там, говорят, самый сильный волшебник может обрести покой. Мерлин отправился туда? Она находится в Атлантическом океане на западе от Африки.

Было бы прикольно погулять с Драко по междумирью (он же спец по транспортным артефактам).

Гарри и Филч. Внезапное снисхождение. Гарри пояснит за Дурслей. Про пирог с патокой. Отношение Гарри к эльфу и его патронус — это всё, что делает его Гарри. Пирог с патокой.
Пирог с патокой он ест из-за Питуньи. Кстати, она его любила, но не хотела волшебства (плюс на нее плохо влияло то, что в Гарри жила частица Волди). Нет, он не спит. Ему не особо нужно, плюс может произойти захват власти над телом.

Всё что убивает Гарри делает его сильнее, всё что убивает их отношения со Снейпом — тоже (проклятие, предательство Лили).

Минерва видит, как Гарри ставит клетку. Она узнает заклинание и поймет что Гарри всех спас от взрыва? И скажет Севе? Да, скажет, что узнала магию Альбуса, именной контракт с Перцифалем, попросит объяснений.
То же по другому: Минерва говорит Северусу, что поговорила с Ричии и выяснила, что за магию использовал Поттер для защиты кухни от взрыва. Это именная магия, причём святой тот же, что и у Дамблдора. Она узнала эту магию, потому что наставник пользовался ей для чудес трансфигурации. А еще она скажет Снейпу, что Фоукс вернулся на территорию Хогвартса

Люциус занимается обрядами.

Воронка трансгрессии — почему именно воронка? Потому что такой тип «закручивания» и «выкручивания» из междумирья позволяет залезть и вылезть, так, чтобы ничего не просочилось, причём очень быстро. Камин также всасывает и выплёвывает, но с порохом, так что без риска. Арка смерти — это оголённый вход, который перманентно открыт. Он активируется при соприкосновении с субстанцией тела или духа. Не выпускает зло. Выручай-комната это портал, разрыв, перманентно активный, он и впускает и выпускает. Так что градация: Выручай-комната, Арка смерти, камин, трансгрессия.

хэдвиг не умерла, она не хочет брататься с поттером, потому что чувствует в нем присутствие чужой магии. Это удручает Поттера. К нему вместо Хэдвиг всё время прилетает Фоукс и это бесит его. Он знает про связь хозяина и фамильяра, потому что когда-то мог видеть глазами Нагайны, будучи связанным с Волди магией. Он мог видеть глазами Хэдвиг во снах, но теперь нет и ему грустна. Он думал что летал на метле

В пятой главе, когда с Севой говорят голоса, это защита, которую поставил Сакаи. Гарри видео образы чёрного человека, не мог отказаться от привязанности, и Сакаи заблокировал связь с Севой, а сеанс разблокировал. При это Сакаи пугал Гарри, что любой, кто посмотрит ему в глаза, умрёт, но Гарри видимо хотел проверить, подсознательно стремился снять блок, поэтому и допустил взрыв. Когда Северус спросил про это, Гарри вспомнил, что ничего не сделал, чтобы сохранить очки в сохранности. Сева: Альвини стелит, что ты искал проход, Минерва говорит, ты кого-то покрываешь, но я тебя знаю, ты всё спланировал: не переоделся, тянул время. Гарри слушал и понимал, что Сева прав. Он ужаснулся, позвал барона договорить и убежал в ахуе. Сакаи поставил жёсткий блок, но Северус сильный и вытерпел)

Проверить весной ритуальные места сопряжения, они должны быть мощные

Гарри придётся чинить Океан (НИМУЭ) с помощью русалок, с Прометеем подсобит Альвини. Не забудь, что Ройс слабеет.

Альбус боялся импульсивности, унаследованной от отца.

Регулус социопат (у тебя уже прописано в его статье, но лучше получше)

https://cyberleninka.ru/article/n/zhelch-drakona-zmeinyy-yad-i-neozhidannoe-ispolzovanie-trupov-opisaniya-magii-v-koptskoy-agiografii/viewer
7 (81) страница. Там про темную магию (приносит смерть) и светлую (приносит няшки), можешь использовать в разговоре школьников. Гарри объяснит вот про это **Энантиодромия**
**[https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BE%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%8F](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D1%82%D0%B8%D0%BE%D0%B4%D1%80%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%8F)**

https://cyberleninka.ru/article/n/zhelch-drakona-zmeinyy-yad-i-neozhidannoe-ispolzovanie-trupov-opisaniya-magii-v-koptskoy-agiografii/viewer
здесь же но с 8 (82) стр.
В чудесах магах часто фигурирует волшебное зелье. В таких случах, когда зелье не предполагалось пить, его состав мог быть относительно нейтральным: например, зубы львицы, шерсть кабана, олений рог, смола, пальмовые листья и папирус. Это разительно напоминает рецепты для различных безобидных заклинаний, например, о приобретении певческого голоса (включает сок папируса, мед, белое вино, мастику и другие ингридиенты).
Если же маг намеревается нанести вред самому мученику, состав зелья будет совсем другим. Виктору первой дают смесь ядовитых растений и змеиного яда. Следующее зелье состоит из желчи, печени, трупных жидких субстанций и гноя. Оно настолько сильно, что производит небольшое землетрясение. В другое зелье входит желчь, жир и печень драконов, истечения трупа и сок дикого ядовитого растения.
Все эти вещества ассоциируются с черной магией, колдовством и некромантией худшего толка.

ВСЕ СКАЧЕНО
ЭТО ДЛЯ СНЕЙПА И ЕГО РАБОТЫ С ФЛАМЕЛЕМ
Ancient Christian Magic: Coptic Texts of Ritual Power. Meyer M., Smith R., eds., 1999.
Magic and Ritual in the Ancient World. Meyer M., Mirecki P., eds., 2002. Здесь особенно: BEANS, FLEAWORT, AND THE BLOOD OF A HAMADRYAS BABOON: RECIPE INGREDIENTS IN GRECO-ROMAN MAGICAL MATERIALS
Magiure H. Byzantine Magic. 1995

ЕСЛИ ОНИ С ФЛАМЕЛЕМ БУДУТ ИЗУЧАТЬ ДЕЙСТВИЕ ЛУНЫ, ЭЛЕКТРИЧЕСТВА, ТЕСЛА
2. Лунное затмение и апотрепеический шум в древнеримской магии

[https://cyberleninka.ru/article/n/lunnoe-zatmenie-i-apotropeicheskiy-shum-v-drevnerimskoy-magii/viewer](https://cyberleninka.ru/article/n/lunnoe-zatmenie-i-apotropeicheskiy-shum-v-drevnerimskoy-magii/viewer)

и яды цикуты!