8.2. Ни сна в глазу. Ночь
Гарри вместе с Миртл изучает камин. Гарри спрашивает, знает ли она русаличий. Миртл знает и ожидает большого приключения «как в старые добрые». При этом она злится. Только что она вернулась из гостиной Рейвенкло, где искала Тома Шеклболта. Тот прогнал её заклинанием, поэтому она и злится. Она рассказывает Гарри про Тома. Какой тот противный. Мальчика все сравнивают с Волди, а про Волди всё узнали из книжки Скиттер. Нет, про Гарри книжек не писали. В общем, Том очень сильный, рос сиротой, его и зовут как Волди, он родился с Волди в один день - 31 декабря. А ещё он гад.
Гарри: А откуда все знают, когда мистер Шеклболт родился? Он не особо общителен.
Миртл пожимает плечами.
Миртл: Тома не забирают на рождественские каникулы домой, его отец очень занятой, он не последний человек в правительстве. Том многим поделился со мной во время праздников.
Гарри: То есть ты всем разболтала его секреты?
Миртл (невинно): Ну да. Как прикажешь себя развлекать?
Гарри усмехается.
Гарри: В самом деле. Раз такое дело, расскажи, может, мальчик и парселтанг выучил?
Миртл (оживлённо): Точно не скажу, но у Тайной комнаты мальчик ошивается регулярно.
Гарри задумывается. Миртл тоже. Она думает о Гарри, о том, как они подружились, причём не последнюю роль сыграла пресловутая Тайная комната. О том, каким Гарри был раньше, когда его любимый Седрик был жив. Они тогда втроём здорово развлекались. «Может, сегодня удастся вернуть эту традицию? Поэтому он и зовёт Тома? Только не это! Только не этого противного мальчишку!» Мысли прерывает голос Гарри, не успокаивая, а наоборот, расстраивая её.
Гарри: Том придёт, вот увидишь. Он верить Шляпе, направившей его учиться в Рейвенкло, мальчик не дурак.
Миртл (удивлённо): Не ты ли раньше говорил, что сортировка на факультеты это чушь и её надо изменить? Подростком ты считал, что не мы формируем факультет, но он нас, навязывая нам определённые поведенческие паттерны. С тех пор я стала внимательнее и склонна с тобой согласиться.
Гарри: А я, напротив, кое-что переосмыслил.
Миртл: То есть теперь ты веришь в распределение?
Гарри: Я верю в магию и в то, что она неспроста послала мистера Шеклболта в Рейвенкло.
Миртл: Ну, тогда тем более. Если ты прав и Шляпа верно распознала в Шеклболте рейвенкловца, то он точно не придёт. Я сама с этого факультета, мне ли не знать? Говоря стереотипно: орлы ведут одиночный образ жизни и, в отличие от львов, змей и барсуков, никогда не собираются в стаи. Им претит любая помощь, страдают они тоже всегда поодиночке.
Гарри: И ты живой тому пример.
Миртл смётся из-за каламбура
Миртл: И хотя я видела такое и в других домах, признаю: среди наших не принято кучковаться в группы, разве что в студенческие. Мы руководствуемся принципом: «хочешь сделать что-то хорошо, сделай это сам».
Гарри: На наше счастье и на беду мистера Шеклболта «хорошо» у него не получилось. Во-первых, он наследил, а во-вторых он...
Появляется Том.
Том: Я ранен.
Гарри и Миртл поворачиваются к Тому. Гарри приближается к студенту. Проверяет рану. Это сильные ожоги на руках. Гарри предлагает Тому свой кулон, уверяя, что тот его вылечит. Кулон действительно помогает. Гарри говорит Тому оставить кулон на время у себя.
Гарри: 
Том (сквозь зубы): Делайте что хотите, но не рассказывайте отцу про ранение.
Гарри: Поверьте, меньше всего я бы хотел оказаться сейчас наедине с вашим отцом. Он меня не жалует.
Том фыркает.
Том: Тогда что меня ждёт?
Гарри: Полагаю, наказание. Мы отправимся в одно очень опасное место.
Том (испуганно): В Запретный лес?!
Гарри хохочет.
Гарри: Нет, я не настолько жесток. Сейчас в Запретный лес бы и врага не послал, а вы, мистер Шеклболт, судя по настойчивому желанию выдворить меня из Хогвартса, позиционируете себя именно как моего врага.
Том (гордо): Даже если и так, у вас нет никаких доказательств!
Гарри: В самом деле?
Гарри удаляется в сторону камина. Открывает там проход и уходит вглубь.
Миртл: Если бы спросили меня, я бы сказала не ходить с нами.
Миртл отправляется вслед за Гарри.
Том (раздражённо): Что-то я не заметил, чтобы тебя спрашивали.
Оглядывается. Отправляется за ними.
Внутри длинного коридора темно и сыро. Чувствуется наклон вниз. Уши у Тома закладывает. Он догоняет призрака и преподавателя. Какое-то время они идут в тишине. Том замечает, что Гарри ориентируется с помощью палочки.
Том: Что вы делаете?
Гарри: Ищу воду.
Том приглядывается. Палочка Поттера испускает серебристые клубы дыба в форме слёз, формируя путь.
Том (будто зачитывая конспект): Способность обнаруживать под землёй скрытые источники воды есть только у палочек из орешника.
Гарри кивает.
Том: Эти палочки не в почёте. Они перенимают у владельца эмоции, если хозяин слаб или мрачен, то палочка впитает его печаль и впоследствии может отозваться непредсказуемо. Палочки орешника настолько эмоциональны, что слабеют до конец жизни их владельца. Сердцевину нужно пересаживать в другое древко, если это, конечно, не волос единорога. Эта сердцевина слишком верная. И тогда палочку не спасти.
Гарри: Прелестно. Я бы предложил ассистировать на практикуме в следующую пятницу, но уже договорился с мистером Олливандером младшим.
Том: Как скажете. Мне это так или иначе не интересно.
Гарри: Для незаинтересованного человека вы слишком много знаете про нюансы производства палочек.
Том пожимает плечами.
Том: Не секрет, что я много читаю. Этого бреда про палочки в библиотеке навалом.
Гарри останавливается, закрывает глаза и вдыхает сырой воздух.
Гарри: Ваша из боярышника. С той самой верной сердцевиной из волоса единорога. 11½ дюйма.
Миртл: Раскажиии.
Гарри: Идеальны для целительства, поскольку избавляют от страданий, в том числе посредством убийства. Эти палочки предпочитают владельцев с конфликтной натурой, с волшебником, который проходит передиод потрясений. Боярышник нелегко освоить, при неумелом обращении наложенные заклятия могут вернуться обратно.
Том (шокированно): Как вы...
Миртл: А моя? Моя?
Том переводит шокированный взгляд на Миртл.
Том: Как он сможет понять, если ты умерла?
Гарри: В этом, мистер Шеклболт, нет никакой проблемы. Палочка мисс Уоррен сделана из древесины, сохраняющей связь с владельцем даже после смерти, а именно...
Миртл: Из тиса!
Гарри: Да. Также с волосом единорога, 11 дюймов.
Миртл: И что про них скажешь?
Гарри: Палочкой из тиса орудовал небезызвестны Лорд Волде...
Миртл: О, прекращай! Он убил меня, потом пытался убить тебя, зачем мы вообще о нём говорим? Расскажи лучше про мою палочку.
Гарри: Палочки из тиса не пользуются особой популярностью, поскольку считаются очень сильными, способными навредить как в рамках нападения, так и самообороны. Многие жестокие дуэлянты сражались именно ими. Равно как и защитники Света. Известна интересная особенность тисовых палочек: если похоронить с ней владельца, на месте захоронения вырастет дерево, охраняющее его покой. Тисовая палочка никогда не выберет себе посредственного или робкого хозяина.
Миртл: Вааааау.
Том фыркает.
Гарри: Настроены скептично?
Том: Конечно, сэр. Это не лучше гороскопа от Трелони. Вы говорите то, что мы хотим услышать, но если прислушаться, то невозможно не заметить, что ваши характеристики чересчур абстрактны, они подойдут любому. Моя палочка подойдёт конфликтной натуре? А кто из нас ни разу в жизни не переживает конфликт? А эта чушь про тис? Подходит как дуэлянтам, так и защитникам Света? Иными словами, всем?
Гарри улыбается. Продолжает путь.
Гарри: Пожалуй, в ваших словах есть доля истины. Конкретики эта классификация даёт и вправду немного. Впрочем, любая классификация в этом погрешна. А я не мню себя экспертом в области изготовления палочек и довольствуюсь тем, что есть.
Том заражается интересом, но бесится.
Том: То есть вы слепо доверяете объяснениям, доисторическим по своей природе, не удосужившись их перепроверить?
Гарри: Я верю тому, что вижу. Моя палочка из орешника способна найти воду. Палочка мисс Уоррен произвела бы на свет прекрасное тисовое дерево, будь она захоронена с владелецей. А единственный мне знакомый хозяин палочки из боярышника, такой же как у вас, действительно пережил невероятные потрясения в своей жизни.
Том: Ладно, ладно. Но как же остальной бред вокруг крупиц правды?
Гарри пожимает плечами.
Гарри: Может иметь своё обоснование, о котором мы просто не догадываемся.
Гарри снова останавливается. Развилка. Направо дорога, а налево какая-то дверь.
Том: Это в вас говорит артефактор. Снова никакой конкретики.
Гарри: Я просто не разбираюсь в палочках, мистер Шеклболт, зато разбираюсь в замках. Извольте.
Гарри указывает рукой в сторону двери. Том подходит ближе.
Том: Что это?
Гарри: Это конкретика, о которой вы так долго толкуете. Полагаю, мистер Шеклболт, раз вы не верите в наличие характера у палочек, в некую предопределённость, то тем более не верите с теорию о распределении?
Том (с широченным глазами): В сортировку посредством шляпы? Это абсолютно антинаучно. В Попечительском совете уже давно обсуждают отмену этой глупой традиции. Волшебник может сто раз за жизнь изменить свои убеждения, волшебник может быть многограннее и соответствовать разным домам, в других школах это
