Делает тайное явью.

Древняя порча, о которой в Европе практически ничего неизвестно. В Японии была популярна в эпоху Эдо (1603-1868), где использовалась для наказания лгунов, шпионов и предателей. Классифицируется как тёмная магия, ибо накладывается исключительно с намерением наказать. Запрещена Международной конфедерацией магов как мера, несоответствущая целям, с чересчур размытыми границами действия и снятия.

Жертва порчи в течение суток от её наложения должна добровольно признаться в сокровенном. Если условие не выполнено, на следующий день порча вынудит жертву раскрыть секрет и вдобавок сурово накажет. Отныне жертва не сможет лгать, в лучшем случае на заданный вопрос не ответит.

Название порчи связано не столько с её эффектом (раскрытие тайны), сколько с малоизвестностью. О Тайной порче не прочтёшь в письменных источниках, ибо знание о ней передаётся из уст в уста. Таким образом, эта порча буквально тайная.

[[Северус Снейп]] наложил Тайную порчу на [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]] в марте **1996** г., не подозревая о её долгосрочном эффекте. Он считал, что порча заставит Поттера говорить правду в течение одного дня, не более.
Гарри не выполнил условие порчи. Целый день он скрывался от любопытных глаз, не желая делиться правдой об отношениях с Седриком. На следующий день порча вынудила его во всём признаться в Большом зале. Отныне Гарри не мог лгать.
Ему удалось избавиться от порчи только в мае **1998** г. В следствии ритуала запечатывания организм очистился от всех порч и проклятий, соответственно, Гарри снова мог врать. О принципе работы порчи ему рассказал мастер тёмных искусств [[Сакаи]].