1. **Общая информация**
 - Полное имя: Альбус Персиваль Вульфрик Брайан Дамблдор
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 20 августа **1881** г., Насыпное Нагорье, Англия
 - [[Волшебная палочка]]:
 1) До **1945** г.: каштан, с волосом единорога, 14½ дюймов
 2) После **1945** г.: [[Дары смерти|Старшая палочка]], бузина, с волосом фестрала, 15 дюймов
 - Семья: Дамблдоры 
	Персиваль Дамблдор (отец)
	Кедра Дамблдор (мать)
	Аберфорт Дамблдор (брат)
	Ариана Дамблдор (сестра)

2. **События**
 - В **1890** г. на его сестру, Ариану, напали соседские мальчишки-маглы и избили её. Персиваль Дамблдор в состоянии аффекта убил малолетних преступников, за что получил пожизненный срок в [[Азкабан|Азкабане]]. От нападения Ариана не оправилась и стала обскуром. Семье Дамблдоров пришлось переехать в [[Годрикова впадина|Годрикову впадину]], где их никто не знал.
 - В сентябре **1892** г. отправился в [[Хогвартс]]. Здесь подружился с [[Генри Поттер|Генри Поттером]], [[Торкуил Трэверс|Торкуилом Трэверсом]] и [[Тесеус Саламандер|Тесеусом Саламандером]].
 - В **1898-1899** г. закончил школу. На последнем курсе профессором Чар вместо Абрахама Ронена стал [[Тильберт Тофти]]. Альбус уже решил связать жизнь с трансфигурацией, но подход Тофти к чарам его настолько увлёк, что он даже раздумывал сменить специализацию.
 - В **1899** г. Альбус собирался отправиться в кругосветное путешествие, но случилось несчастье: в результате стихийного взрыва его сестра Ариана случайно убила их мать Кедру.
 - Лето **1899** г. Альбус провёл дома, в Годриковой впадине, ухаживая за сестрой. Туда же навестить свою [[Батильда Бэгшот|тётю]] приехал молодой волшебник по имени [[Геллерт Гриндевальд|Геллерт]]. Они быстро нашли общий язык, позабыв обо всём. Три месяца Альбус с Геллертом вынашивали амбициозные планы по управлению миром и заодно предавались любви. В августе заключили [[Кровный пакт|кровный пакт]] о ненападении друг на друга. Геллерт рассказал Альбусу про [[Дары смерти|дары смерти]]. Альбуса особенно заинтересовал Воскрешающий камень.
 - В августе **1899** г. из Хогвартса вернулся младший брат Дамблдора, Аберфорт, и застал пренеприятную картину: Альбус совершенно позабыл об Ариане, пока развлекался с Геллертом. Аберфорт высказал претензии Геллерту, началась дуэль. Альбус вступился за брата, но [[Кровный пакт|кровный пакт]] не позволил ему навредить Геллерту. Брошенное заклятие отскочило от Гриндевальда и попало в Ариану. Девочка не выжила. Никто так и не признался в её убийстве, но Альбус понимал, что именно его магия убила сестру.
 - Оосенью **1899** г.  Альбус отправился на стажировку во Францию к [[Николас Фламель|Николасу Фламелю]]. Стажировка продлится чуть менее 10 лет. Фламель обучил Дамблдора понимать [[Парселтанг|парселтанг]], причём Альбус нередко шутил, что французский ему, англичанину, казался сложнее. Альбус показал себя толковым учёным. Публиковался в «Трансфигурация сегодня» ([[Приём безвоздушного пространства]]), «Проблемы чароведения» и «Практика зельеварения» (12 способов применения драконьей крови). И всё-таки наука не была его признанием (может, поэтому так долго продлилась его стажировка, а может, ему требовалось время, чтобы прийтий в себя).
 - В **1910** г. Альбус вернулся в Англию и в возрасте 29 лет занял место профессора Трансфигурации в Хогвартсе. С коллегой, [[Тильберт Тофти|Тильбертом Тофти]], они стали хорошими приятелями.
 - В **1914-1917** гг. участвовал с [[Торкуил Трэверс|Торкуилом Трэверсом]] и [[Тесеус Саламандер|Тесеусом Саламандером]] в [[Первая мировая война|Первой мировой войне]]. Показал блестящие навыки владения стихийной огненной магией. В кровопролитной многодневной (с 21 февраля по 18 декабря **1916** г.) битве при Вердене уничтожил десятки тысяч человек. Мёртвых было так много, что однажды ткань [[Измерение живых|измерения живых]] порвалась. Место сражения посетил [[Гермес Психопомп]], дабы провести души погибших за завесу. Вместе с ним в наш мир спустился и кельтский полубог [[Перцифаль]], пообещавший Альбусу личное покровительство за произведённое впечатление. Этот трансцендентный опыт Дамблдор никогда не забудет и уверится, что жизнь — лишь коротенький отрезок длинного пути. Огненная магия Дамблдора не осталась незамеченной среди маглов. Вдохновившись, они стали повсеместно применять огнемёты.
 - С **1917** г. снова работал в Хогвартсе.
 - В **1938** г. привёл в Хогвартс [[Волдеморт|Тома Риддла]].
 - В **1943** г. Риддл открыл [[Тайная комната|Тайную комнату]], что повлекло смерть [[Плакса Миртл|Плаксы Миртл]]. Дамблдор подозревал мальчика, но на расследование времени не было: коллега [[Тильберт Тофти]] вдруг обвинил в содеянном полувеликана [[Рубеус Хагрид|Хагрида]] с третьего курса. Альбус еле-еле спас ученика от пожизненного заключения в Азкабане. Он же пристроил Хагрида лесничим при школе. Альбус высказал Тофти: девочка окаменела, её убил кто-то другой. Тофти парировал: действовать пришлось быстро, чтобы школу не закрыли.
 - В фервале **1945** г. между Дамблдором и [[Тильберт Тофти|Тофти]] произошла крупная ссора. В июне Том Риддл заканчивал школу. Альбус нервничал и вопрошал, что станется с мальчиком после выпуска. Тут он и припомнил коллеге, как подставил Хагрида в истории с Тайной комнатой, когда очевидно, что виноват был Том. По его мнению, подобное попустительство сделает из Риддла тёмного волшебника. Тофти парировал, мол, Дамблдор ничем не лучше, раз годами отказывался дать бой другому тёмному волшебнику, Геллерту Гриндевальду. Альбус не нашёлся с ответом, ибо скрывал историю с [[Кровный пакт|кровным пактом]].
 - В апреле **1945** г. в газетах объявили страшное: Гриндевальд убил [[Генри Поттер|Генри Поттера]] (на самом деле убийца — агент Тильберта Тофти, [[Рудольф Шпильман]]); [[Торкуил Трэверс]] и [[Тесеус Саламандер]] попросили Альбуса отомстить. Тогда-то Дамблдор и рассказал про [[Кровный пакт|кровный пакт]]. Трэверс с Саламандером призвали [[Патрик Рипли|Патрика Рипли]], невыразимца, способного снять пакт.
 - В мае **1945** г. Альбус сразился с Геллертом и победил, завладев Старшей палочкой.
 - В июне **1945** г. Том Риддл закончил школу. Директор Армандо Диппет спросил у Дамблдора совета, брать ли Риддла в школу в качестве ассистента. Альбус, ещё не отошедший от битвы с Геллертом, ответил отрицательно.
 - В декабре **1945** г. Альбуса назначили президентом [[Международная конфедерация магов (МКМ)|Международной конфедерации магов]], а заодно и верховным чародеем [[Визенгамот|Визенгамота]] заместо почившего Генри Поттера. За назначением стоял [[Тильберт Тофти]], решивший сыграть на гордыне Дамблдора.
 - В августе **1955** г. Альбуса назначили директором Хогвартса вместо Армандо Диппета. Диппет предпредил преемника, что через 10 лет [[Магическая защита Хогвартса|магическая защита Хогвартса]] иссякнет и понадобится реконструкция. Альбус передал его слова [[Попечительский совет|Попечительскому совету]].
 - В **1962** г. Альбус взял в ученицы Минерву Макгонагалл.
 - Летом **1966** г. Минерва отправилась в Шотландию сдавать экзамен на мастера, а заодно встретила там юного [[Аластор Муди|Аластора Муди]]. Она привезла его в Хогвартс.
 - На рубеже **1955-1956** г. Дамблдору написала [[Минерва Макгонагалл]] по поводу работы и в итоге получила место профессора Трансфигурации.
 - К **1967** г. проблема с защитой так и не решена. В **1967-1969** гг. Дамблдор лично связался с [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] и [[Сандро Альвини]] с просьбой установить защиту, но получил отказ. Дамблдор не знал, что МАГ позже связывалась с [[Попечительский совет|Попечительским советом]], дабы обговорить цену проекта, но председатель Совета, [[Тильберт Тофти]], блокировал любые предложения.
 - В марте **1969** г. [[Волдеморт|Том Риддл]] посетил Хогвартс, вновь попросил о месте в штате и вновь получил отказ.
 - В **1970** г. началась Первая магическая война; вопрос поиска артефактора отошёл на второй план. Альбус Дамблдор основал [[Орден феникса]].
 - Когда в **1973** г. стали приходить письма от МАГ, Дамблдор перенаправлял их в [[Попечительский совет]].
 - В **1973** г. Дамблдор передал полномочия верховного чародея [[Визенгамот|Визенгамота]] [[Барти Крауч ст.|Барти Краучу ст.]] Иначе он не успевал следить и за школой, и за Орденом, и за Визенгамотом.
 - Зимой **1980** г. Тофти внушил [[Сивилла Трелони|Трелони]] ложное пророчество. Та рассказала его в марте Альбусу Дамблдору. Его услышал [[Северус Снейп]] и донёс Тёмному лорду.
 - В январе **1981** г. Волдеморт стал разыскивать Поттеров. Северус поспешил к [[Альбус Дамблдор|Альбусу Дамблдору]] и попросил его защитить Лили. Вступил в [[Орден феникса]].
 - 31 октября **1981** г. Волдеморт посетил дом Поттеров в Годриковой впадине с целью избавиться от [[Гарри Поттер|ребёнка из пророчества]]. Лили Поттер перегородила ему путь и неосознанно активировала древнюю защиту, не позволившую погибнуть её сыну. Убивающее заклятие отскочило от мальчика и попало в Волдеморта. Тёмный лорд развоплотился, его дух скрылся в неизвестном направлении. Гарри Поттеру не было и трёх лет, оттого его [[Духовная субстанция|душа]], не закрепившаяся в теле окончательно (см. [[Реинкарнация]]), приняла небольшое количество враждебной магии Лорда как свою. Отныне Гарри не мог навредить Волдеморту, и наоборот.
 - В ночь на 1 ноября **1981** г. Гарри Поттера доставили в Хогвартс. Альбус провёл диагностику и понял, что произошло. Он написал [[Лео Поттер|Лео Поттеру]] про смешение магий Волдеморта и Гарри и попросил забрать мальчика, но из [[Отдел тайн|Отдела тайн]] приехал не кто иной, как [[Патрик Рипли]]. Он сообщил, что Отдел тайн уже в курсе ситуации: Волдеморт стал жертвой древнего ритуала, не сумев убить мальчика, он привил его своей магией, и теперь Поттер представлялся возможным сосудом для сдерживания магии Лорда в случае возрождения последнего. На вопрос о том, вероятно ли возрождение, Рипли ответил, что да, ведь диагностика дома в Годриковой впадине подтвердила: Волдеморт лишь развоплотился, но не умер. Альбус не отдал ребёнка, а послал к Дурслям. Он решил выиграть время для продумывания другого плана на случай возрождения Тёмного лорда.
 - В декабре **1981** г. заступился за [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]] на суде и таким образом спас от заключения в [[Азкабан|Азкабане]]. Он верил, что Волдеморт обязательно вернётся, и решил, Снейп ещё пригодится для защиты Гарри.
 - В декабре **1981** г. стало известно о связи Крауча ст. с [[Пожиратели смерти|Пожирателями смерти]]. Его сместили с поста верховного чародея [[Визенгамот|Визенгамота]] (но не с места главы Отдела магического правопорядка), отдав место обратно Дамблдору.
 - С сентября **1987** г. главой [[Попечительский совет|Попечительского совета]] вместо [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]] стал [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]].
 - В декабре **1990** г. [[Корнелиус Фадж]] стал министром магии. Место предлагали Альбусу, но тот отказался, потому что уже в будущем году Гарри Поттер должен отправиться в Хогвартс.
 - В **1990** г. [[Николас Фламель]] попросил Дамблдора спрятать в Гринготтсе философский камень.
 - В **1991** г. философский камень чуть не украли приспешники Волдеморта, Альбус перепрятал артефакт в Хогвартсе.
 - В сентябре **1991** г. Гарри Поттер прибыл в Хогвартс.
 - В **1992** г. Гарри Поттер уберёг философский камень от Волдеморта. Дамблдор предложил Фламелю уничтожить артефакт, и тот согласился.
 - В **1992-1993** гг. была вновь открыта Тайная комната. Гарри Поттер уничтожил василиска.
 - В **1993-1994** гг. школу охраняли дементоры из-за риска вторжения [[Сириус Блэк|Сириуса Блэка]]. В конце года выяснилось, что совесть Сириуса чиста. Дамблдор помог ему скрыться в квартире на Гриммо, 12.
 - 31 октября **1994** г. Кубок огня выбрал в качестве чемпионов от Хогвартса Седрика Диггори и Гарри Поттера.
 - 24 июня **1995** г. Волдеморт возродился, а Седрик Диггори убит. Случилось то, чего всегда опасался Альбус.
 - В июле **1995** г. у него конфликт с [[Корнелиус Фадж|Корнелиусом Фаджом]]. Альбус снят с поста главного чародея [[Визенгамот|Визенгамота]] и президента [[Международная конфедерация магов (МКМ)|Международной конфедерации магов]]. Фаджа поддержал [[Амос Диггори]].
 - В сентябре **1995** г. [[Министерство магии Великобритании|министерство]] послало в Хогвартс [[Долорес Амбридж]] в качестве профессора ЗОТИ, а вскоре и в качестве генерального инспектора. Старинный друг Дамблдора, [[Тиберий Огден]], вышел из Визенгамота в знак протеста.
 - В декабре **1995** г. Гарри увидел сон, в котором [[Нагайна]] напала на Артура Уизли. Дамблдор назначил ему занятия окклюменцией с [[Северус Снейп|Северусом Снейпом]].
 - 17 марта **1996** г. Гарри Поттер признался в Большом зале в своей ориентации. В какой-то момент стал говорить о своих неоднозначных чувствах к неизвестному защитнику, но Снейп бросил на него Силенцио.
 - В апреле **1996** г. Амбридж с дружиной накрыла Отряд Дамблдора. Альбус взял вину учеников на себя и скрылся из школы на [[Фоукс|Фоуксе]]. Снят с поста директора.
 - Весну и лето **1996** г. Дамблдор искал [[Дары смерти|Воскрешающий камень]], один из даров смерти. Он владел Старшей палочкой, а Гарри — Мантией-невидимкой. Дамблдор верил: если собрать все три дара смерти и передать Гарри, то он сможет одолеть Волдеморта, несмотря на их связь, и не придётся соглашаться с планом Отдела тайн по запечатыванию. Он в самом деле растил героя. Ему не давалая покоя формуливка из пророчества: «один из них должен погибнуть от руки другого». Значит, как-то они навредить друг другу могут. Он ведь тоже раньше думал, что не смог бы навредить Геллерту, ан-нет.
 - В июле **1996** г. ему наконец-то удалось отыскать Воскрешающий камень в небольшой [[Лачуга Гонтов|старой лачуге]], расположенной в Литтл-Хэнглтоне. Камень был заключён в фамильное кольцо Гонтов. Альбус не выдержал искушения перед великим артефактом, схватил его в надежде воскресить сестру и выбежал из дома, но просчитался. На кольце стояла защита от воров, переносящая кольцо к ближайшему представителю семьи Гонт в случае опасности.
 - В августе **1996** г. Альбус связался с Орденом. Многое изменилось за время его отсутствия. [[Волдеморт]] стал министром магии, [[Гарри Поттер]] сбежал в Румынию, а [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]] обезумел и выгнал соратников из дома на Гриммо. Ситуация складывалась не в пользу сил света.
 - В 1**996-1997** г. Альбус безуспешно пытался отобрать Воскрешающий камень у Лорда.
 - Летом **1997** г. смирился с невыполнимостью своего плана и связался с [[Патрик Рипли|Патриком Рипли]]. Не оставалось ничего другого, как согласиться с планом по [[Ритуал запечатывания|запечатыванию силы Волдеморта в теле Гарри]].
 - В августе **1997** г. послал [[Северус Снейп|Снейпа]] за Гарри в Румынию.
 - В **1997-1998** гг. проживал с Гарри, Снейпом и [[Римус Люпин|Люпином]] на конспиративной квартире [[Минерва Макгонагалл|Минервы Макгонагалл]]. Поведал Гарри детали провалившегося плана с дарами смерти и извинился за фиаско с Воскрешающим камнем. Он сокрушался, что всю жизнь боялся повторить судьбу отца и погубить чью-то жизнь из-за импульсивного решения, и вот так и случилось. Дамблдортакже признался в собственной ориентации и рассказал о [[Геллерт Гриндевальд|Геллерте Гриндевальде]]. Вместе со Снейпом активно участвовал в создании ритуала.
 - 31 мая **1998** г. состоялся ритуал. Снейпу удалось заманить Волдеморта в ловушку прямо в Отдел тайн. В ходе ритуала, как и договаривались, в Поттера стали закачивать силу Волдеморта, умерщвляя обоих. Гарри умер. Но тут вдруг вмешался невыразимец (Регулус Блэк) и стал закачивать в Поттера энергию Геллерта Гриндевальда. Поттер стал превращаться в обскура. К нему бросился Люпин, которого Гарри тотчас убил. В него закачали слишком много тёмной энергии. Когда Альбус понял, что произошло, то тоже кинулся к Поттеру, зная, что не выживет (тут может быть сцена, в которой он увидит и Геллерта и будет метать между ним и Гарри). Они с Гарри очутились в [[Междумирье]]. Дамблдор попросил Гарри вернутся, извинился и объяснил, что произошло. Альбус хотел привести к балансу в ядре Поттера, и всё получилось, баланс ядра был восстановлен. Теперь в ядре Гарри две светлых энергии, его собственная и Альбуса, а также две тёмных, Геллерта и Тома. Альбус рассказал, какими были Том с Геллертом до того, как мир их кинул. Перед смертью отметил, что только Гарри под силу справиться с полученной силой. Обещал ждать и на другом участке пути и откланялся. Альбус Дамблдор умер.