### Общая информация
- **Полное имя:** Седрик Диггори
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 31 октября **1977** г., Оттери-Сент-Кэчпоул, Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** ясень, с волосом единорога, 12¼ дюйма
- **Семья:** Диггори
- **Родственники:** [[Амос Диггори]] (отец), [[Рой Диггори]] (брат)

### События
- В сентябре 1989 г. отправился в [[Хогвартс]].
- В 1991 г. у его отца, Амоса, родился незаконнорожденный сын [[Рой Диггори]] (ему перешла палочка брата).
- В августе 1994 г. посетил Чемпионат мира по квиддичу, где познакомился и подружился с [[Гарри Поттер|Гарри Поттером]].
- 31 октября 1994 г. Седрик выбран Чемпионом от Хогвартса в Турнире трёх волшебников (он бросил своё имя в день объявления имён, ведь 31 октября ему исполнилось17).
- **1994, 24 ноября.** Задание с драконами. Гарри предупредил Седрика о содержании задания, их отношения всё лучше и лучше.
- **1994, декабрь.** Диггори пригласил на Святочный бал (на Рождество) Чжоу Чанг. Все думали, что Поттер ревновал её, но на деле — Седрика (что стало для Гарри неожиданностью).
- **1995, январь.** На рождественские каникулы Гарри отправился в Нору. В один из дней он встретил на прогулке Седрика. Его семья жила неподалёку от «Норы», рядом с деревней Оттери-Сент-Кэнчпоул. Они признались друг другу в чувствах, но Седрик предупредил, что это придётся скрывать. Его отцу нужен наследник, он не приемлет мужеложство.
- **1995, февраль.** Седрик и Гарри вместе послушали подсказку из яйца в ваннах старост. Первый интимный опыт. Общение с [[Плакса Миртл|Плаксой Миртл]].
- **1995, 24 февраля.** Второй этап турнира.
- **1995, весна.** У Седрика и Гарри бурный роман.
- 24 июня 1995 г. Седрик Диггори погиб на кладбище, где воскресили [[Волдеморт|Волдеморта]].