**Определение**
Древний волшебный народ полуженщин-полуптиц. Название «вейлы» происходит от протоиндоевропейского u̯ēi̯o — ветер, вихрь. Среди вейл не встречаются представители мужского пола, то есть в семье вейлы рождается либо девочка-вейла, либо мальчик того же вида, что и отец. Вейлам приписывают изобретение волшебной медицины и магии крови.

**Внешний вид**
В спокойном состоянии вейлы выглядят как обворожительные и прекрасные женщины, чья красота и грация приковывают взгляды окружающих, а голос очаровывает даже самых стойких. Однако в гневе их облик приобретает совершенно иные черты: лицо вытягивается в остроклювую птичью голову, из спины прорезаются крылья, а на месте изящных ногтей вырастают острые когти.

**Магические способности**
Вейлы от рождения обладают навыками гипноза и приворота. Они скорее очаруют неприятеля голосом или взглядом, чем вступят с ним в изнурительный бой. Если же схватка неизбежна, птичья форма с острыми клювом и когтями послужит одинаково хорошо как для защиты, так и для нападения. Обратившись птицей, вейла также способна выдохнуть во врага огненный шар. Кроме этого, вейлы отличаются повышенной чувствительностью к малейшим колебаниям магии, что в равной степени помогает им в целительстве и предсказаниях. Известно, что древние вейлы изобрели и практиковали магию крови, таинства которой на сегодняшний день практически полностью утрачены или забыты.

**Происхождение**
Прародиной вейл считается ЕГИПЕТ

Древние вейлы заселили район Флегрейских полей, расположенный к северо-западу от современного Неаполя, примерно 1,9 млн лет назад. Вейлы верят, что их предки были грифонами, спасшими мир от чудовищного змея и заплатившими за этот мир огромную цену. Мировой змей испускал ядовитые испарения и мешал развитию жизни, сея одну лишь погибель. Устойчивые к испарениям грифоны объявили змею войну, которая длилась несколько миллионов лет. В итоге змей был повержен, но успел перебить всех грифонских самцов. В отчаянии, самки грифонов бросились на полуживого монстра и стали пожирать его тушу живьём, заливаясь при этом горькими слезами по погибшим. Змей меж тем истекал ядовитой кровью. На месте сражения, согласно легенде, из слёз грифонов и крови змея сформировалось Красное море. Отомстив за павших, самки грифонов не сразу заметили, что изменились до неузнаваемости, став вейлами. Желая начать жизнь с чистого листа, они двинулись по Красному морю в сторону Суэцкого перешейка. Здесь через Суэцкий канал они добрались до Средизменого моря, переплыли его и высадились на плодородном побережье Апеннинского полуострова, где и основали первые поселения.

История
- 1,9–1,8 млн лет назад. Первые шаги
  Вейлы заселили район Флегрейских полей примерно 1,9 млн лет назад. В местных горах уже жили гномы и гоблины. Чуть позже на полуострове высадились тельхины — вулканиды с [[Родос|Родоса]], на тот момент наиболее развитый с культурно-экономической точки зрения волшебный народ. Вейлам ничего другого не оставалось, как признать авторитет тельхинов, однако о доверии речи не шло: чувствительные к магии, они ощущали исходившую от тельхинов ауру смерти и не спешили заводить с ними дружбу.
- 1,8 млн–750 тыс. лет назад. Лидеры волшебного мира
  С течением времени вейлы стали набирать политический вес. Снискать уважение соседей им помог врождённый дар к целительству — вейлская медицина не знала себе равных. Кроме того, к вейлам обращались за предсказаниями. Постепенно вейлы заработали репутацию мудрых и миролюбивых созданий. Их главные политические соперники из числа тельхинов не пользовались такой популярностью у других народов. Как только тельхины ушли с политической сцены, занявшись научными исследованиями, место неофициально лидера над волшебными народами заняли вейлы.

готовили пифий для дельфийского оракула, братались с Сашей Македонским (дельфийский оракул), родосский колос?

общество грифонов
круг тёмных