- Старинный французский феодальный дом. Практически выродился. Положил начало волшебным родам, представители которых унаследовали знание парселтанга: [[Гонты|Гонтам]] и [[Фламели|Фламелям]].
- В **910** г. вполне обычный магл Гуго де Лузиньян, занимавший должность охотничьего при дворе Эймера, графа Пуату, и за это получивший прозвище Охотник, женился на сестре Эймера, Жоселине.
- В **912** г. у Гуго с Жоселиной родился первенец по имени Раймонд.
- В **915** г. у Гуго с Жоселиной родился второй сын — Эд.
- В **929** г. Гуго за верную службу получил феод в Аквитании. Основан феодальный дом Лузиньянов. За основателем закреплено имя Гуго I Охотник.
- В **932** г. старший сын Гуго I Охотника, Раймонд де Лузиньян, женился на морской фее [[Мелюзина|Мелюзине]]. Раймонд знал о волшебном происхождении супруги, но не распространялся об этом среди соседей. Мелюзина была известна современникам под именем Мелизанда де Мортань.
- В **932-950** гг. у Раймонда и Мелюзины родилось четверго детей, все с магическими способностями: сыновья [[Гуго II Добрый]], Рене, Роргон, а также дочь Альмодис.
- В **950** г. из Англии в Аквитанию прибыл [[Салазар Слизерин]] — сын Мелюзины от первого брака. Путь к матери ему выстлали змеи. К удивлению Салазара, приняли его в новой семье тепло. Салазар поначалу думал, что придётся спасать мать от маглов, но он ошибался. Вместе с Мелюзиной и отчимом заложил родовой замок Лузиньян, о чём сохранились вполне правдивые легенды среди маглов, согласно которым замок построен водяным духом, чьё волшебное вмешательство сделало его бесподобно красивым и неприступным.
- В **958** г. произошла трагедия. Некогда Мелюзина запретила мужу подглядывать за её омовением по субботам (в этот день её ноги превращались в змеиный хвост). Младший брат Раймонда, Эд, давно невзлюбивший Мелюзину, наговорами возбудил в старшем брате ревность к супруге, и Раймонд твёрдо вознамерился узнать, что же та на самом деле скрывала. В субботний день он прокрался к горячим источникам и, лицезрев телесные метаморфозы жены, впал в неистовство. Он испытал омерзение к фее, приняв её за демона, и обозвал «змеёй» перед лицом своего двора. Раймонд приказал убить как их общих детей, так и Салазара. Его первенец Гуго II Добрый поклялся в верности и доказал слово делом, умертвив младшего брата Рене. Мелюзина бросилась за помощью к Салазару, чтобы тот спас её младших детей, Роргона и Альмодис. Салазар выполнил просьбу матери, покинул замок с младшими детьми Мелюзины, но вскоре, когда вернулся обратно чтобы помочь уже ей самой, оказался в плену родственников. Здесь он провёл не самые приятные полгода, маглы его пытали. Гуго II Добрый пару раз спускался в подземелья, измывался. Спасение явилось в лице Годрика Гриффиндора, посланного на выручку Салазару его старым учителем Оулом Буллоком. Бежав из плена, Салазар выяснил, что Мелюзину до его возвращения некоторое время мучили, пока она не превратилась в дракона, трижды не облетела вокруг замка с раздирающим душу криком (знаменитый Cri de Meluzine) и не скрылась в неизвестном направлении. Так, по крайней мере, утверждают легенды. Местными жителями она с тех пор почиталась как покровительница славного дома Лузиньянов. Согласно легендам, впоследствии Мелюзина не раз предупреждала потомков о надвигающихся угрозах. На самом деле Гуго II Добрый превратил её в артефакт [[Океан]] и скрыл в подземельях замка. Сила артефакта делала замок воистину мощным.
- Второй сын Раймонда Лузиньяна, Рене, погиб молодым, но у Раймонда осталось ещё трое детей (все владели [[Парселтанг|парселтангом]]):
1) Гуго II Добрый (ум. в 967 г.) -> Гуго III Белый (948-1012 гг.) -> Гуго IV Коричневый (ум. 1032 г.) -> Гуго V Благочестивый (ум. 1060 г.) -> Гуго VI Дьявол (1039-1110 гг.) принимал участие в первом крестовом походе -> Гуго VII Коричневый (1090-1151 гг.) принимал участие во втором крестовом походе -> Гуго VIII Старый (ум. ок. 1173 г.) также совершал вооружённое поломничество в Святую Землю -> Гуго IX де Лузиньян (ум. 1219 г.) сопровождал Ричарда Львиное Сердце в третьем крестовом походе, вернулся в Аквитанию в 1193 г., а в следующем году ездил с Алиенорой Аквитанской выкупать Ричарда из немецкого плена, он же хотел женить своего сына на девушке, которую впоследствии выкрал английский король Иоанн Безземельный. По феодальным обычаям всё было ок, просто бывший жених имел право рассчитывать на компенсацию. Иоанн этот обычай проигнорировал. Лузиньяны ждали до Пасхи 1201 года, а потом начали войну, да к тому же обратились с жалобой на действия своего сеньора к сюзерену — королю Франции. Иоанн ответил на это конфискацией их земельных владений. Филипп II Август предложил Иоанну удовлетворить требования Лузиньянов, но тот, по своему обыкновению, уперся, не желая прислушиваться к разумным доводам и идти на какие-либо уступки. На требование явиться ко двору короля Франции он, разумеется, даже не ответил. Тогда Филипп объявил, что Иоанн, за нарушение феодального права лишается всех земель, которые он держал как вассал французской короны, после чего, заручившись союзом с племянником Иоанна герцогом Артуром Бретонским, объявил англичанам войну. В начавшейся войне Гуго и его дядя Жоффруа сражались вместе с Артуром, но при осаде Мирбо в августе 1202 года попали в плен к Иоанну. История гласит, что Артура английский король убил в следующем году, а Лузиньянов отпустил, вероятно, рассчитывая с ними примириться. В 1214 году семья Лузиньянов перешла на сторону Иоанна, за что поплатилась конфискацией владений, теперь уже в пользу Франции. После разгрома антифранцузской коалиции в том же году при Бувине и Ла-Рош-о-Муане, Гуго и Жоффруа пришлось просить прощения у Филиппа Августа и вновь принести ему оммаж.
2) Роргон Лузьньян, спасённый Салазаром Слизерином, окажется в Англии, где сменит фамилию на [[Гонты|Гонт]]. Его печально славным потомком станет сам [[Волдеморт|Лорд Волдеморт]];
3) единственная дочь Раймонда и Мелюзины, Альмодис, как и её братья, унаследовавшая парселтанг от матери, в результате спасения Салазаром окажется близ Парижа и позднее выйдет замуж за Симона де Фламеля, предка знаменитого [[Николас Фламель|Николаса Фламеля]].