Система ритуалов и артефактов, выполняющая три функции:
1) **интеграция замка в местную среду**: 
   при постройке волшебных зданий в магически заряженных местах ([[Хогвартс]] расположен в священной кельтской долине Килмартен Глен) проводят [[Ритуалы связывания|ритуалы связывания]], дабы магия местной флоры и фауны не вступала в противоречие с магией строения;
2) **коммунальное снабжение**:
   для комфортного проживания в замке требуется тепло, водоснабжение, вентиляция и т.п., всё это обеспечивают специальные артефакты-[[Живчик|живчики]];
3) **оборона**:
   стены крепости и определённые артефакты в ответе за её оборонный потенциал.

Оригинальную магическую защиту ставил в **10-11** вв. нормандский архитектор [[Рагнар Аркур]]. Изначально хотел провести кельтские [[Ритуалы связывания|ритуалы связывания]], ибо территория долины Килмартен Глен кельтская, но, выяснив, что двое из Основателей, [[Пенелопа Хаффлпафф]] и [[Салазар Слизерин]], являются кельтскими полубогами и уже наделали дел ([[Тайная комната]] и [[Выручай-комната]]), отошёл от первоначального курса и провёл скандинавские ритуалы связывания. Таким образом он ограничил мощь Слизерина и Хаффлпафф в Хогвартсе, но привёл к системному дисбалансу. Если бы ритуалы соответствовали территории, магия замка не воспринималась бы местной средой как чужеродная, и защита бы не изнашивалась столь быстро. Теперь же её нужно переустанавливать (т.е. заново проводить ритуалы и заряжать нужные артефакты) примерно раз в двести лет.

Первую переустановку провели в **1377** г. Следовательно, оригинальная магическая защита продержалась дольше 300 лет. Это объясняется как её качеством, так и тем, что до **1376** г. в школе постоянно проживал хотя бы один из Основателей. Однако в **1376** г. последний из них, Салазар Слизерин, покинул Хогвартс, устроив, ко всему прочему, пожар, чтобы скрыть [[Тайная комната|Тайную комнату]]. Требовалась основательная реконструкция, которой занялся [[Николас Малфой]]. Директором школы на тот момент была Филлида Спора. Малфой выполнял работу неохотно, вынужденно, и сильно спешил. Именно он добавил готических элементов, приведя Хогвартс в современный вид. Руководствуясь принципом однородности, дабы снизить уровень дисбаланса, он также изменил внешний вид именных статуй, которые отныне выглядели как горгулии. Так, например, ранее у кабинета директора находилась статуя грифона (Гриффиндор), запрашивающая пароль. Теперь это горгулья.

Новая защита была, прямо говоря, хилой, и держалась в основном за счёт сил одной из Основательниц, [[Кандида Рейвенкло|Кандиды Рейвенкло]], которая, хотя и на расстоянии, делилась со школой жизненной силой. В **1415** г., однако, Рейвенкло умерла. Магическая защита начала стремительно слабеть.

Уже в **1500-1501** г. понадобилась вторая защита. Её провёл [[Константин Ласкарис]], а директором на сей раз была Идэсса Сакнденберг. У обоих скорбящий замок забрал столько сил, что они умерли сразу по завершении работ. С другой стороны, защита была качественной и продержалась практически 300 лет. Ласкарис был хорошо знаком с греческими коммунальными системами (в Хогвартсе установлена греческая коммунальная система «Титан»), а Сакнденберг неплохо разбиралась в скандинавских ритуалах связывания.

Третья переустановка защиты проведена в **1765** г., шотландским изобретателем-механиком [[Джеймс Уатт|Джеймсом Уаттом]]. Директором была Дайлис Дервент. Уатт экспериментировал с родовой магией Хогвартса, отыскав потомков Основателей (Слизерина и Хаффлпафф) в лице [[Корвин Гонт|Корвина Гонта]] и [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]]. Он также собирался установить новую сантехнику, что угрожало секретности входа в [[Тайная комната|Тайную комнату]]. В итоге туалеты обновлены, а вход в Тайную комнату скрыт Гонтом и Тофти. ПОСМОТРИ РАГНАРА АРКУРА, МОЖЕТ, ОН ОСТАВИЛ КАКИЕ-ТО СООБЩЕНИЯ, УАТТ УПОМИНУЛ ИХ, ТОФТИ ИСПУГАЛСЯ БУДУЩЕЙ ПЕРЕУСТАНОВКИ. ТИПА «РАЗРУШЬТЕ КОМНАТУ».

В августе **1899** г. кресло директора занял Армандо Диппет. Он знал, что магическая система должна выдержать, как минимум, до **1965** г., поэтому не особо старался найти артефактора, взвалив эту обязанность на [[Альбус Дамблдор|преемника]].

В **1955** г. Альбус Дамблдор стал новым директором Хогвартса, но вопросом магической защиты не заинтересовался, оставив его на решении [[Попечительский совет|Попечительского совета]]. Совету, впрочем, не удалось кого-то найти, и в **1967** г. Альбус самостоятельно стал разыскивать мастера. Он стал писать в [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] и связался с [[Сандро Альвини]], но везде получил отказ. В **1970** г. началась Первая магическая война, и Альбусу уже было не до того.

В **1973** г. Яромир Ройс, глава МАГ, установил контакт с администрацией Хогвартса и предложил услуги специалиста, готового переустановить защиту. Из Попечительского совета ему не ответили. Ройс связывался с Хогвартсом до **1990** г., причём последние три раза (с **1987** по **1990**) предлагал самостоятельно заняться переустановкой, но тщетно. Все три раза из Хогвартса отвечали, что не располагают требуемыми суммами для оплаты работ. Летом **1999** г. с Ройсом связался [[Тильберт Тофти]] из Попечительского совета, мол, с радостью оплатит услуги артефактора. Ройс уже сильно сдал и не согласился на участие в проекте, ибо боялся не пережить работ.

В сентябре **2001** г. в Попечительский совет вошёл [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]]. Проблема поиска артефактора стояла крайне остро. Попечители согласились подождать ещё пару лет, а в случае фиаско позволить Лорду Блэку объединить родовую магию с магией замка. Так они, возможно, выиграют ещё времени.
В августе **2003** г. [[Минерва Макгонагалл]] сообщила Совету, что ей удалось найти артефактора. Это [[Гарри Поттер]]. Амос Диггори тут же выразил протест, однако у Минервы слишком много тузов: 1) компетенция Поттера не вызывает вопросов, он ученик Яромира Ройса; 2) на его кандидатуре настаивает министерство; 3) он готов выполнить работу практически даром. Диггори пришлось уступить.