- Построена [[Салазар Слизерин|Салазаром Слизерином]] в **1051** г. Здесь жил [[Василиск|василиск]], что охранял внушительную библиотеку своего хозяина.
- Между **1051** и **1060** гг. [[Рагнар Аркур]] изучил комнату и пришёл к выводу, что она плохо влияла на интеграцию [[Хогвартс|Хогвартса]] в местную среду.
- В **1060** г. Рагнар Аркур закончил строительство Хогвартса и записал в коморке архитектора, что Тайную комнату нужно уничтожить вместе с василиском.
- В **1376** г. Слизерин покинул Хогвартс, устроив в школе пожар, чтобы скрыть Тайную комнату.
- В **1377** г. Николас Малфой проводил переустановку защиты Хогвартса, но не обнаружил вход в Тайную комнату.
- В **1502** г. Константин Ласкарис переустанавливал защиту во второй раз и также не обнаружил вход в Тайную комнату.
- В **1765** г. Джеймс Уатт переустанавливал защиту в третий раз. Он пригласил на стройку потомков Основателей, [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]] и [[Корвин Гонт|Корвина Гонта]]. При них он не раз упоминал Тайную комнату, которую, согласно записям в коморке архитектора, надо уничтожить. Тофти и Гонт скрыли вход в Тайную комнату комплексом раковин. Впоследствии они провели здесь немало времени. Василиск не позволял выносить что-либо из комнаты, но и не трогал тех, в ком текла кровь Основателей. Тофти решил во что бы то ни стало не пускать следующего артефактора в Хогвартс как можно дольше, пока он не придумает, как вынести библиотеку в обход василиска.
- В **1943** г. [[Волдеморт|Том Риддл]] открыл Тайную комнату и высвободил василиска, что повлекло смерть [[Плакса Миртл|Плаксы Миртл]] и создание [[Крестраж-дневник|крестража-дневника]]. В случившемся обвинили Хагрида.
- С **1955** по **1987** гг. Тофти всячески препятствовал найму артефактора, чтобы Тайную комнату не обнаружили и не разворовали.
- С **1987** по **1990** гг. этим же занимался Люциус Малфой, правда, отказывал артефакторам из жадности.
- В августе **1992** г., когда Гарри Поттер отправлялся на второй курс, Тофти попросил Люциуса Малфоя подбросить кому-нибудь из учеников Хогвартса [[Крестраж-дневник|крестраж-дневник]]. Главным образом, Тофти расчитывал дискредитировать [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]] и посадить в кресло директора кого-нибудь лояльного. Это решение грозило раскрытием Тайной комнаты, впрочем, Тофти бы и это пошло на пользу в деле очернения репутации Дамблдора. Правда, он слегка просчитался, сделав из Альбуса поистине влиятельного волшебника. История с дневником закончилась для Тофти неудачно: крестраж был уничтожен. А вот с Тайной комнатой, напротив, вышло хорошо: василиск убит и проход к библиотеке открыт.