### Общая информация
- **Полное имя:** Джеймс Флимонт Поттер
- **Другие имена:** Сохатый
- **Дата и место рождения:** 27 марта **1960** г., [[Годрикова впадина]], Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** красное дерево, с сердечной жилой дракона, 11 дюймов
- **Семья:** [[Поттеры]]
- **Родственники:** [[Лили Поттер|Лили Поттер]] [в дев. Эванс] (жена), [[Гарри Поттер]] (сын), [[Флимонт Поттер]] (отец), Юфимия Поттер (мать), [[Генри Поттер]] (дед)

### События
- В сентябре **1971** г. отправился в [[Хогвартс]]. Здесь подружился с [[Сириус Блэк|Сириусом Блэком]], [[Римус Люпин|Римусом Люпином]], [[Питер Петтигрю|Питером Петтигрю]] и [[Лили Поттер]]. Крайне плохие отношения у его компании сложились с [[Северус Снейп|Северусом Снейпом]].
- В **1975-1976** гг., на пятом курсе, Джеймс освоил анимагическую форму оленя.
- Лето **1976** и **1977** гг. у него дома гостил [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]], не ладивший со своей семьёй. Поттеры были обеспечены и ничего не имели против. Между этим Джеймс стал встречаться с Лили.
- Летом **1978** г. Джеймс закончил Хогвартс, женился на [[Лили Поттер]], вступил в [[Орден феникса]]. Работать ему было не нужно.
- В июне **1979** г. к Поттерам переехал Сириус, которого выгнали из Аврората, когда выяснилось, что его младший брат Пожиратель смерти. Сириус стал работать в аптеке [[Флимонт Поттер|Флимонта Поттера]].
- В октябре **1979** г. родители Джеймса, Флимонт и Юфимия, внезапно скончались от драконьей оспы (их убил Волдеморт).
- В ноябре **1979** г. младший брат Сириуса погиб в пожирательском рейде. Джеймс, Лили и Сириус, живя втроём, поддерживали общий траур и друг друга.
- В январе **1980** г. Сириус съехал от Поттеров, получив неожиданное наследство от дяди.
- 31 июля **1980** г. у Джеймса и Лили родился сын [[Гарри Поттер]].
- В январе **1981** г. [[Волдеморт]] стал разыскивать Поттеров, о чём [[Орден феникса|Ордену феникса]] стало известно от [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]], сменившего сторону. Поттеров укрыли под чарами Фиделиус, хранителем тайны стал [[Питер Петтигрю]].
- 31 октября **1981** г. Волдеморт, получивший информацию о местонахождении Поттеров от предателя Петтигрю, убил Джеймса и Лили, но с [[Гарри Поттер|Гарри]] не справился.