### Общая информация
- **Полное имя:** Лили Джоан Поттер
- **Другие имена:** Лили Эванс
- **Дата и место рождения:** 30 января **1960** г., Коукворт, Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** ива, с волосом единорога, 10¼ дюйма
- **Семья:** [[Поттеры]], Эвансы
- **Родственники:** [[Джеймс Поттер]] (муж), [[Гарри Поттер]] (сын), Петунья Дурсль [в дев. Эванс] (сестра)

### События
- В **1969** г. подружилась со сверстником-волшебником, [[Северус Снейп|Северусом Снейпом]], живущим по соседству.
- В сентябре **1971** г. отправилась с Северусом в [[Хогвартс]]. Распределена на Гриффиндор вместе с [[Джеймс Поттер|Джеймсом Поттером]], [[Сириус Блэк|Сириусом Блэком]], [[Римус Люпин|Римусом Люпином]] и [[Питер Петтигрю|Питером Петтигрю]]. Северус попал на Слизерин.
- На пятом курсе, в **1975-1976** гг., Лили была старостой школы, преуспела в зельеварении. Сразу после сдачи СОВов поссорилась с Северусом (он назвал её грязнокровкой) и так и не простила друга детства, когда он присоединился к Пожирателям смерти.
- В **1976-1977** гг. стала встречаться с Джеймсом.
- В **1978** г. закончила Хогвартс, вышла замуж за [[Джеймс Поттер|Джеймса Поттера]], вступила в [[Орден феникса]].
- В июне **1979** к Поттерам переехал Сириус, которого выгнали из Аврората из-за участия его младшего брата в рейдах Пожирателей. Сириус устроился работать к свёкру Лили, [[Флимонт Поттер|Флимонту Поттеру]].
- В октябре **1979** родители Джеймса скончались от драконьей оспы (в действительности за этим стоял Волдеморт).
- В ноябре **1979** погиб младший брат Сириуса. Теперь они, Джеймс, Лили и Сириус, делили горе на троих.
- В январе **1980** Сириус съехал от Поттеров, получив неожиданное наследство от дяди.
- 31 июля **1980** у Лили и Джеймса родился сын [[Гарри Поттер]].
- В январе **1981** [[Волдеморт]] стал разыскивать Поттеров, о чём [[Орден феникса|Ордену феникса]] стало известно от [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]], сменившего сторону. Поттеров укрыли под чарами Фиделиус, хранителем тайны стал [[Питер Петтигрю]].
- 31 октября **1981** Волдеморт, получивший информацию о местонахождении Поттеров от предателя Петтигрю, убил Джеймса и Лили, но с [[Гарри Поттер|Гарри]] не справился.
