### Общая информация
- **Полное имя:** Сириус Орион Блэк III
- **Другие имена:** Бродяга
- **Дата и место рождения:** 3 ноября **1959** г., Лондон, Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** ель, с волосом единорога, 12½ дюймов
- **Семья:** [[Блэки]]
- **Родственники:** [[Летиция Блэк]] [в дев. Одескальки] (жена), [[Антарес Блэк]] (сын), Орион Блэк (отец), Вальбурга Блэк (мать), [[Регулус Блэк]] (брат), [[Альфард Блэк]] (дядя), [[Беллатрикс Лестрейндж]] [в дев. Блэк] (двоюродная сёстра), [[Нарцисса Малфой]] [в дев. Блэк] (двоюродная сёстра), Андромеда Тонкс [в дев. Блэк] (двоюродная сёстра), [[Гарри Поттер]] (крёстный сын)

### События
- В сентябре **1971** г. отправился в [[Хогвартс]]. Распределён в Гриффиндор вместе с [[Джеймс Поттер|Джеймсом Поттером]], [[Римус Люпин|Римусом Люпином]] и [[Питер Петтигрю|Питером Петтигрю]]. Их школьным врагом стал [[Северус Снейп]] со Слизерина.
- В **1975-1976** уч. году, на пятом курсе, освоил анимагическую форму собаки.
- Лето **1976** и **1977** гг. провёл в доме у [[Флимонт Поттер|Флимонта Поттера]], так как на ладил с собственной семьёй. Поттеры богаты и не против его присутствия.
- В июне **1978** г. Сириус закончил школу. Вступил в [[Орден феникса]]. Отрёкся от фамилии Блэк, за что родители выжгли его с семейного гобелена и лишили наследства. Блэк отправился на курс подготовки в [[Аврорат]]. Год жил в казармах.
- В мае **1979** г. его младший брат, [[Регулус Блэк|Регулус]], принял Тёмную метку.
- В июне **1979** г., пока Сириус готовился к выпускному экзамену, его брат Регулус засветился в одном из рейдов Пожирателей смерти. Сириуса исключили из школы Авроров, но член Военной комиссии Аврората, которая его и допрашивала для следствия, [[Амелия Боунс]] была против исключения. В итоге исключение произошло, но других последствий не последовало. У Амелии и Сириуса явно была некая страсть, но без продолжения. Сириус переехал жить к Поттерам.
- Летом **1979** г. Сириус устроился на работу в аптеку Флимонта Поттера. Добывал редкие ингридиенты для зелий.
- В октябре **1979** г. Флимонт Поттер скоропостижно скончался вместе с женой от драконьей оспы (убит Волдемортом).
- В ноябре **1979** г. [[Регулус Блэк|Регулус]] погиб во время рейда Пожирателей смерти (смерть подстроена). Сириус с Джеймсом и Лили делили кров и горе на троих.
- В январе **1980** г. к Сириусу наведался неожиданный гость, его дядя [[Альфард Блэк]] (маскировка Регулуса). Он пришёл лично завещать племяннику приличное состояние. Сириус теперь мог переехать в собственную квартиру и оставить Джеймса с Лили в уединении. Ему больше не нужно работать. Он стал много пить и веселиться.
- В марте **1980** г. было произнесено пророчество о человеке, способном одолеть Тёмного лорда, что родится на исходе седьмого месяца. Это пророчество было подстроено Отделом тайн.
- 31 июля **1980** г. родился [[Гарри Поттер]]. Сириус стал его крёстным отцом.
- В январе **1981** г. Волдеморт стал разыскивать Поттеров, о чём [[Альбус Дамблдор|Альбусу Дамблдору]] стало известно от [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]], вступившего в [[Орден феникса]]. Поттеров укрыли заклятием Фиделиус, причём хранителем тайны сделали [[Питер Петтигрю|Питера Петтигрю]].
- 31 октбяря **1981** г. на Поттеров напал [[Волдеморт]]. Питер оказался предателем. Сириус поспешил в Годрикову впадину, где его тотчас поймали и обвинили в убийстве Джеймса, Лили и скрывшегося Питера, а вскоре отправили в [[Азкабан]].
- В июне **1993** г. Сириус сбежал из тюрьмы.
- В **1993-1994** гг. пытался изловить [[Питер Петтигрю|Петтигрю]], жившего в анимагической форме крысы у Рона Уизли. Весной Сириус познакомился с [[Гарри Поттер|Гарри]] и вывел на чистую воду Питера.
- Летом **1994** г. Сириус поселился в доме на Гриммо, 12. Он единственный официально живой и прямой наследник семьи Блэк. Дом его не особо слушается, потому что настоящий наследник - это Регулус.
- 22 ноября **1994** г. Сириус пообщался с Гарри по каминной сети. Поддержал крестника, волновавшегося перед первым заданием Турнира трёх волшебников.
- 24 июня **1995** г. Волдеморт возродился.
- В последнюю неделю июня **1995** г. [[Регулус Блэк]] тайно подкинул в дом на площади Гриммо [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]], который впоследствии очень плохо влиял на Сириуса, ведь у того после 12 лет заключения с головой и так не всё хорошо. На других медальон впоследствии тоже влияет, но не так мощно как на Сириуса. Плюс дом гонит Сириуса.
- В августе **1995** г. Гарри провёл время в гостях у крёстного и заметил, что тот изменился, стал менее уравновешенным. Окружающие списывали перемены на вынужденную изоляцию.
- Весной **1996** г., когда [[Гарри Поттер|Гарри]] совершил каминг-аут, Сириус его не поддержал и сказал не забивать голову глупостями.
- В июне **1996** г. Сириус окончательно рассорился с Гарри, когда тот сообщил о переезде в Румынию. От рукоприкладства спас [[Северус Снейп]]. Гарри уехал.
- В июле **1996** г. к нему вновь заявился дядя Альфард (Регулус). Он наказал Сириусу носить [[Крестраж-медальон|медальон]] на шее. Сириус под влиянием медальона окончательно спятил и выгнал [[Орден феникса]] из дома на Гриммо.
- Два года Сириус не высовывался из дома и обезумел вкрай. В июле **1998** г. к нему вновь зашёл дядя Альфард (Регулус) и внушил мысль о возрождении былой славы дома Блэков, о необходимости собрать всех Блэков под одной крышей (мол, сам Альфард скоро умрёт и Сириус останется последним Блэком). Сириус заявился к [[Нимфадора Люпин|Нимфадоре Тонкс]] и потребовал съехаться. Она отказала, тогда он силой попытался забрать её сына, [[Тедди Люпин|Тедди]]. В итоге он убил Тонкс и спрятал тело, а вскоре оформил опеку над мальчиком и поселил у себя на Гриммо вместе с его бабушкой, Андромедой.
- В декабре **1998** г. Сириус женился на итальянке [[Летиция Блэк|Летиции Одескальки ]] из знатного итальянского рода волшебников. Он заявил о возрождении клана Блэков.
- В фервале **1999** г. основал компанию «Сириус», занимающуюся улучшением условий жизни (бывших) заключённых [[Азкабан|Азакабана]]. Его компания стала мостом между поверженными и победившими.
- 14 сентября **1999** г. у Сириуса родился наследник [[Антарес Блэк]].
- В мае **2000** г. к Сириусу пришёл дядя Альфард и сообщил, что Поттера можно найти в Вероне.
- В июне **2000** г. наведался к Гарри в лавку «Химера» в Вероне. Он извинился за прошлое и предложил вместе вернуться в Англию, где, по его словам, планировал возродить славный род Блэков. Гарри отказал. Блэк ушёл ни с чем, правда, перед уходом подарил [[Риччи|эльфа]], ранее принадлежавшего дому его [[Летиция Блэк|жены]], чтобы тот доносил.
- В сентябре **2001** г. вошёл в [[Попечительский совет]] Хогвартса.
- В июле **2002** г. ему удалось забрать из Азкабана [[Беллатрикс Лестрейндж]] под свою ответственность. Нужно было обзавестись поместьем, и участок Малфоев в Уилтшире подходил для этих целей как нельзя лучше. Сириус написал [[Нарцисса Малфой|Нарциссе Малфой]] с предложением приехать и повидаться с роднёй.
- В августе **2002** г. Нарцисса приехала в Англию. Блэк заманил её в ловушку и надел ей на руку [[Лазурная узда|Лазурную узду]], мощный подчиняющий артефакт. Теперь Нарцисса души не чаяла в Сириусе. Она написала мужу в Азкабан, что никогда его не любила. Блэк перевёз в особняк Беллатрикс и Нарциссу. Старинный особняк принимал всех спокойно и защищал, потому что в доме находилась хозяйка дома, тогда как хозяин прозябал в Азкабане (к чести Сириуса сказано, его деятельность по улучшению условий содержания узников тюрьмы отражалась и на положении Люциуса). Сам Сириус остался с женой и сыном на Гриммо, 12. Там же Тедди с Андромедой.
- В сентябре **2002** г. Регулусу через госпожу [[Летиция Блэк|Одескальки]] (то есть Регулус вновь положился на Сириуса) удалось узнать, когда у Гарри экзамен на мастера тёмных искусств. Он вновь отправил Сириуса за крестником, причём сказал надеть медальон. Регулус поделился с братом, что Гарри в ответе за смерть [[Римус Люпин|Римуса Люпина]]. Регулус говорил ему: да, ты убил маму, да? - да. - а он папу! Теперь Сириус мог давить на жалость. Регулус также рассказал, что Поттеру важен Снейп. Наконец, он надеялся, что на Поттера произведёт впечатление [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]] на шее Сириуса. И произвёл! Однако Гарри не вернулся прямо сразу. Сириус злился на себя, что у него ничего не выходит.
- В октябре 2002 г. в Англию вернулся [[Драко Малфой]], чтобы справиться о матери. Сириус пленил его. Хотя для всех всё выглядело чинно. Сириусу выгодно, чтобы молодой наследник жил в особняке Малфоев.
- В январе **2003** г. к Сириусу пришла [[Амелия Боунс]] с предложением о сотрудничестве. Она желает его поддержки на выборах, а он поддержит, если та подсобит с Поттером.
- В октябре 2003 г. Амелия негодует из-за Поттера.