1. **Общая информация**
 - Полное имя: Бартемиус «Барти» Крауч мл.
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 3 июля **1962** г., Йорк, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: терновник, с пером феникса, 12 дюймов
 - Семья: Краучи
	[[Барти Крауч ст.]] (отец)
	Элизабет Крауч (мать)

2. **События**
 - страдал шизофренией
 - с отцом отношения были крайне натянуты
 - в сентябре **1973** г. отправился в [[Хогвартс]]
 - в **1976-1977** гг., на четвёртом курсе, влюбился в [[Регулус Блэк|Регулуса Блэка]]
 - в мае **1979** г. принял Тёмную метку вместе с Регулусом и стал [[Пожиратели смерти|Пожирателем]]. Он не знал, что Регулус шпионил за [[Волдеморт|Волдемортом]] в пользу [[Отдел тайн|Отдела тайн]]
 - в июне **1980** г. Барти закончил школу и узнал, что его возлюбленный, Регулус, ещё в ноябре погиб. Барти чуть не сошёл с ума и стал полностью зависеть от Тёмного лорда
 - в декабре **1981** г., после исчезновения Тёмного лорда, вконец обезумел. На суде [[Игорь Каркаров]] рассказал о лояльности Барти Тёмному лорду, отчего Краучу мл. пришлось скрываться. В попытках отыскать вождя вместе с [[Беллатрикс Лестрейндж]] и братьями Лестрейндж отправился к семье Лонгботтом, в которой родился ещё один мальчик, подходящий под пророчество. Втроём они запытали Фрэнка и Алису Лонгботтомов, но вскоре были пойманы и отправлены в [[Азкабан]]
 - в январе **1982** г. Регулус Блэк секретно сообщил матери Барти, как вызволить последнего из Азкабана. Та поделилась планом с мужем и реализовала его: теперь она сидела в тюрьме, а Барти оказался дома под Империусом
 - в октябре **1985** г. пленённого Барти обнаружила Берта Джоркинс, сотрудница министерства магии, когда посещала дом начальника. Барти Крауч ст. вернулся, она попыталась шантажировать политика, но получила мощный Обливиэйт
 - в июле **1994** г. Крауч ст. отправил Берту Джоркинс в отпуск в Албанию, где её встретил дух Волдеморта и узнал про место содержания Каруча мл.
 - в августе 1994 г. Волдеморту удалось освободить Крауча мл. из плена отца, на которого, в свою очередь, наложили мощный Империус
 - весь 1994-1995 гг. Барти Крауч мл. работал в Хогвартсе профессором ЗОТИ под личиной [[Аластор Муди|Аластора Грюма]]
 - 24 июня 1995 г., во время финала Турнира трёх волшебников, Волдеморт воскрес, но Крауча мл. раскрыли и приговорили к поцелую дементора
 - в июле 1995 г. его тело из госпиталя св. Мунго выкрал Регулус Блэк