1. **Общая информация**
  - Полное имя: Регулус Арктурус Блэк II
  - Другие имена: Альфард Блэк
  - Дата и место рождения: 27 августа **1961** г., Лондон, Англия
  - [[Волшебная палочка]]: бук, с пером феникса, 13¼ дюйма
  - Семья: [[Блэки]]
	Орион Блэк (отец)
	Вальбурга Блэк (мать)
	[[Сириус Блэк]] (брат)
	[[Альфард Блэк]] (дядя)
	[[Беллатрикс Лестрейндж]] (двоюродная сёстра)
	[[Нарцисса Малфой]] (двоюродная сёстра)
	Андромеда Тонкс (двоюродная сёстра)
	[[Антарес Блэк]] (племянник)

2. **События**
 - В сентябре **1971** г. его старший брат Сириус отправился в [[Хогвартс]].
 - В сентябре **1972** г. Регулус отправился в Хогвартс.
 - В **1976-1977** г., на пятом курсе, Регулус влюбился в [[Барти Крауч мл.|Барти Крауча мл.]]. Тот страдал шизофренией, но Регулусу это не мешало, он привык к психам в семье, да и сам социопат. Регулусу очень не нравился [[Барти Крауч ст.|отец]] Барти.
 - Летом **1977** г. блестяще сдал СОВы и обратил на себя внимание [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]], заседавшего в экзаменационной комиссии.
 - В июне **1978** г. брат Регулуса, Сириус, закончил Хогвартс, отрёкся от семьи Блэков и попал на стажировку в Аврорат, разместившись в казармах. Его имя выжгли с семейного гобелена и вычеркнули из завещания.
 - Тем же летом **1978** г., после шестого курса, Регулуса позвали на стажировку в [[Отдел тайн]] (стал первым школьником, удостоившимся подобной чести). Регулус прекрасно себя зарекомендовал (убил дядю Альфарда) и был завербован лично [[Тильберт Тофти|Тильбертом Тофти]]. Тофти провёл ряд тестов с дементорами и выяснил: Регулус практически не поддаётся внушению.
 - В мае **1979** г., по приказу Тофти, Регулус принял Тёмную метку. Он стал [[Пожиратели смерти|Пожирателем]], чтобы шпионить за [[Волдеморт|Волдемортом]] в пользу Отдела тайн. Его возлюбленный [[Барти Крауч мл.]] тоже принял метку, о чём Регулус сообщил начальству. [[Абраксас Малфой]], официальный глава Отдела, получил возможность в будущем, **1980**, году шантажировать [[Барти Крауч ст.|Барти Крауча ст.]], кандидата на пост министра магии.
 - В июне **1979** г. Регулус закончил Хогвартс и стал невыразимцем. Тогда же участвовал и был замечен в одном из рейдов Пожирателей, из-за чего его брата Сириуса выгнали из Аврората. Родители вовсе не против участия Регулуса в рейдах, они поддерживают политику чистой крови, продвигаемую Волдемортом.
 - В августе **1979** г. Регулусу исполнилось 18 лет, он стал главным наследником состояния Блэков.
 - В сентябре **1979** г. его отец, Орион, внезапно (!) скончался. Регулус вступил в наследство.
 - В ноябре **1979** г. [[Волдеморт]] одолжил у Регулуса эльфа, чтобы спрятать [[Крестраж-медальон|крестраж]] — медальон Слизерина. Регулус сообщил в Отдел тайн о наличии у Волдеморта крестража, а также раскрыл шпиона Волдеморта в [[Август Руквуд|Августе Руквуде]]. Прямых улик против Руквуда не было, то есть его нельзя было обвинить, не подставив Регулуса. [[Абраксас Малфой]] поручил Регулусу инсцинировать смерть, что тот и сделал (на инсцинировке настаивал и Тофти, неодобрявший отношений между Регулусом и [[Барти Крауч мл.|Барти]]. Ему нравилась социопатия Регулуса, а Барти всё портил). Регулус отправился за крестражем в пещеру с инфери, подменил крестраж на искусную фальшивку и навсегда пропал из волшебного мира, подстроив свою смерть так, будто погиб во время рейда. На деле он продолжил работать в Отделе тайн, изучая крестраж (артефакт не оказывал давления на Регулуса, потому что он социопат). В компаньоны ему поставили [[Лео Поттер|Лео Поттера]]. Перед «смертью» переписал всё своё имущество на [[Альфард Блэк|дядю Альфарда]], которого убил, но скрыл этот факт.
 - В январе **1980** г. под личиной дяди Альфарда заявился к Сириусу и передал огромное состояние. Регулус хотел и дальше управлять домом Блэков, оставаясь в тени. Ему нужна удобная марионетка, а Сириус, ошалевший от денег, подходил идеально.
 - В декабре **1981** г., вскоре после развоплощения Волдеморта, получил задание избавиться от [[Август Руквуд|Августа Руквуда]]. У Регулуса по прежнему не было прямых доказательств предательства Руквуда, поэтому он поступил проще: наказал [[Рудольф Шпильман|Рудольфу Шпильману]] поймать другого Пожирателя, [[Игорь Каркаров|Игоря Каркарова]], и предложить сделку: тот расскажет о Руквуде на суде, а за это получит условный срок и работу директора Института Дурмстранг. Каркаров пошёл на сделку, Руквуда арестовали.
 - В январе **1982** г. узнал, что его любимого [[Барти Крауч мл.|Барти]] посадили в [[Азкабан]]. Навестил Элизабет Крауч, мать Барти, и рассказал, как спасти сына. Он много говорил о страданиях Барти, манипулировал разбитой женщиной. Вскоре она сама стала задавать вопросы о побеге. В итоге произошла подмена: мать Барти оказалась в Азкабане, а сам Барти у себя дома в заключении отца.
 - В марте **1982** г. Регулус с [[Лео Поттер|Лео]] выяснили, что медальон Слизерина тянется к своему хозяину. Так они отыскали бесплотный дух Волдеморта в Албании и установили за ним слежку. Медальон также указывал на другой [[Крестраж-дневник|крестраж — школьный дневник]], хранившийся в [[Лачуга Гонтов|лачуге Гонтов]]. Его перенесли в Отдел тайн. Регулус очень удивился наличию двух крестражей. [[Тильберт Тофти]] приказал сохранить факт наличия целых двух крестражей в тайне даже от официального главы Отдела тайн — [[Абраксас Малфой|Абраксаса Малфоя]].
 - В марте **1985** г. умерла мать Регулуса, Вальбурга Блэк.
 - В июне **1993** г. его брат Сириус сбежал из Азкабана.
 - В июле **1993** г. [[Абраксас Малфой]] поссорился с [[Тильберт Тофти|Тильбертом Тофти]], ведь тот скрыл факт наличия у Волдеморта [[Крестраж-дневник|второго крестража-дневника]]. Тофти сказал, что и сам не был уверен, крестраж ли это, на том и разошлись.
 - В январе **1994** г. Тофти решил избавиться от Абраксаса и попросил Регулуса распылить толчённые чешуйки Перуанского змеезуба в кабинете Малфоя. Блэка он поставил на место главы Отдела тайн, как давно и планировал.
 - Летом **1994** г. Сириус поселился в доме на Гриммо, 12, о чём Регулус, конечно, знал.
 - В июне **1995** г., после возрождения Волдеморта, [[Барти Крауч мл.|Барти Крауча мл.]] поцеловал дементор. Это событие сильно подкосило всегда невозмутимого Регулуса.
 - В июле **1995** г. Регулус выкрал тело любимого из госпитался св. Мунго, надеясь восстановить его душу с помощью [[Арка смерти|Арки смерти]]. [[Крестраж-медальон]] нашёптывал ему советы, и Регулус, подавленный состоянием Барти, впервые прислушался к внушению. Возможно, свою роль сыграло то, что Волдеморт возродился, оттого медальон стал мощнее. Следуя указанию медальона, Регулус подкинул медальон в дом на Гриммо, где проживал Сириус, причём скрыл это от [[Тильберт Тофти|Тофти]]. [[Лео Поттер]] стал задавать ненужные вопросы о пропаже артефакта, и Регулус уволил напарника. В честь многолетнего сотрудничества и родства (!!!) он не убил его, а посоветовал убраться из Англии, что тот и сделал. Регулус впервые в жизни действовал столь импульсивно, что даже не закрепил обязательства и клятвы Лео после увольнения.
 - В июне **1996** г. Гарри Поттер сбежал из Англии в Румынию. Тофти приказал Регулусу взять Волдеморта в оборот.
 - В июле **1996** г. под личиной [[Альфард Блэк|Альфарда Блэка]] Регулус отправился к Волдеморту и пообещал от имени Отдела тайн поддержать его в ходе государственного переворота, но с условиями: 1) оставить за семьёй Блэк право на нейтралитет (он знал, Волдеморту конец, и не хотел запятнать имя Сириуса, как когда-то своё, иначе Блэков нигде в новом мире не примут); 2) не лезть в дела Отдела тайн. В качестве угрозы рассказал, что медальон у него. Тогда же навестил Сириуса и приказал не снимать [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]].
 - До лета **1997** г. Отдел тайн безуспешно искал Гарри Поттера, пока с ними через [[Патрик Рипли|Патрика Рипли]] не связался [[Альбус Дамблдор]], согласившийся на давний план Отдела по [[Ритуал запечатывания|запечатыванию]] силы Волдеморта в Поттере.
 - Остаток **1997** г. и зиму-весну **1998** г. Регулус в чужом обличии разрабатывал с Северусом Снейпом, Дамблдором и другими невыразимцами [[Ритуал запечатывания|ритуал запечатывания]]. Он скрыл ото всех, включая Тильберта Тофти, что собирался запечатать в Гарри не только силу Волдеморта, но и Геральта Гриндевальда, надеясь использовать получившегося обскура для лечения Барти.
 - В мае **1998** г. Регулус сообщил [[Северус Снейп|Снейпу]], что Волдеморт придёт сам, если при нём упомянуть про [[Крестраж-медальон|медальон]].
 - 30 мая **1998** г. Регулус организовал тайную перевозку в Отдел тайн из Нурменгарда [[Геллерт Гриндевальд|Геллерта Гриндевальда]]. Он также в последний раз обсудил с [[Тильберт Тофти|Тильбертом Тофти]] ход ритуала и пообещал закачать в Поттера как силу Волдеморта, так и силу из [[Крестраж-медальон|крестража-медальона]].
 - 31 мая **1998** г. Гарри Поттер пришёл в Отдел тайн вместе с Дамблдором и Люпином. [[Северус Снейп]] успешно заманил Волдеморта в ловушку. Прямо перед ритуалом Поттер пошёл к Снейпу, и Регулус понял, что между этими двумя что-то особенное. Он забрал у Гарри палочку и поторопил начать ритуал. В ходе ритуала закачал магию Волдеморта в Поттера, от чего оба скончались. А потом Регулус стал закачивать в Гарри силу Гриндевальда, и тот стал обскуром, убил Люпина и Дамблдора. Когда его попытались остановить, он спрятался со Снейпом за защитным щитом, что-то сказал Снейпу, а потом трансгрессировал в неизвестном направлении. Регулус поспешил разузнать у Снейпа хоть что-то, но тот видоизменил себе память. Регулус понял, что Гарри сбежал, но он жив. Он отвёл Снейпа и показал ему [[Крестраж-медальон]], объяснил, что ничего не кончилось, Волдеморта можно в любой момент возродить, и что станет с Гарри? Так что пускай Снейп сидит и не высовывается.
 - В мае-июне **1998** г. Тофти долго бесновался из-за ритуала и пропажи Поттера. Регулус отвечал, что преследовал конечную цель проекта — создание супер-волшебника. Он уверен, Поттер жив, и нужно лишь заставить его вернуться. Тофти согласился. Сказал, что у Регулуса год на то, чтобы выяснить, жив ли Поттер.
 - В июле **1998** г. Регулус посетил обезумевшего брата в обличии дяди Альфарда и внушил ему мысль о возрождении славного рода Блэк, о возвращении всех родственников под одну крышу, мол, сам Альфард скоро умрёт и Сириус останется последним Блэком. Намекнул и на Поттера.
 - В августе **1998** г. Регулус составил отчёт о произошедшем в Отделе тайн для министерства и передал новому министру, [[Амелия Боунс|Амелии Боунс]]. В отчёте написал, что внутреннее расследование продолжается, что Дамблдор и Волдеморт погибли в сражении, а подданный Великобритании Гарри Джеймс Поттер объявлен пропавшим. К отчёту приложил палочку Поттера, ведь министр вправе проверить её магический след и узнать, находится ли гражданин в или за пределами страны. Палочка Поттера ничего не сообщила, как бывает, если хозяин умер, но Регулус поросил повременить с выводами, а также сократить упоминания о Поттере в прессе до минимума, если министру не нужны волнения. Кабинет министра согласен с рекомендацией.
 - С сентября **1998** г. Хогвартс открыт. Регулус послал туда [[Патрик Рипли|Патрика Рипли]], чтобы следил за Снейпом (вдруг тот свяжется с Поттером).
 - В мае **1999** г. палочка Поттера дала сигнал, что хозяин пересёк границы Великобритании. Амелия Боунс дала знать Регулусу, а тот не мог нарадоваться. Значит, жив! Он сообщил Тофти, а тут приказал вернуть Поттера в Англию.
 - В апреле **2000** г. международный открытый реестр мастеров обновился, в нём объявилось имя Гарри Поттера, Регулус стал наводить справки.
 - В мае **2000** г. выяснил, что лавка «Химера» принадлежала Гарри Поттеру, и направил туда Сириуса.
 - В июне **2000** г. Сириус съездил к Гарри, но вернулся один. Сообщил, что подарил крестнику эльфа, которому приказал шпионить.
 - Летом **2000** г. Поттер, согласно показаниям Риччи, катал по Африке и Греции, совершая различные подвиги (убийство химеры) и обучаясь артефакторике. Сила Поттера поражала.
 - В ноябре **2000** г. стало известно, что эльф давно переметнулся на сторону Гарри и больше не сообщал важных сведений. Тофти приказал не полагаться на Сириуса действовать жёстче.
 - Летом **2001** г. Регулус организовал серию покушений на [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]] в надежде спровоцировать Поттера вернуться. 
 - Повторил серию покушений на Северуса летом **2002** г.
 - В сентябре **2002** г. Регулусу через госпожу [[Летиция Блэк|Одескальки]] (то есть положился на Сириуса) удалось узнать, когда у Гарри экзамен на мастера тёмных искусств. Он вновь отправил Сириуса за крестником, причём сказал надеть медальон поделился, что именно Поттер в ответе за смерть [[Римус Люпин|Римуса Люпина]]. Он говорил ему: да, ты убил маму, да? - да. - а он папу! Теперь Сириус мог давить на жалость. Регулус также рассказал, что Поттеру важен Снейп. Наконец, он надеялся, что на Поттера произведёт впечатление [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]] на шее Сириуса. И произвёл!

Регулус подстроит с дементорами ситуацию, чтобы понять, способен ли Гарри вернуть душу Барти. Ответ: скорее нет. Он сможет вернуть Снейпа, потому что тот не уйдёт далеко, а вот Барти потерян в Междумирье. Гарри сойдёт с тропы, если отправится на его поиски. Невилл тоже спросит, что насчёт родителей, но их оживить нельзя, Гарри может только проводить их к мосту Харона без боли.