1. **Общая информация**
 - Полное имя: Северус Тобиус Снейп
 - Другие имена: Принц-полукровка
 - Дата и место рождения: 9 января **1960** г., Коукворт, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: лавр, с сердечной жилой дракона, 13½ дюймов
 - Семья: Снейпы, Принцы
	Тобиас Снейп (отец)
	Эйлин Снейп (в дев. Принц) (мать)

2. **События**
 - В **1969** г. подружился с маглорождённой волшебницей, [[Лили Поттер]], живущей по соседству.
 - В сентябре **1971** г. отправился с Лили в [[Хогвартс]]. Девочку распределили на Гриффиндор, а Северуса на Слизерин, где он познакомился с [[Люциус Малфой|Люциусом Малфоем]]. С однокурсниками Лили, [[Сириус Блэк|Сириусом Блэком]], [[Джеймс Поттер|Джеймсом Поттером]], [[Римус Люпин|Римусом Люпином]] и [[Питер Петтигрю|Питером Петтюгрю]], у Снейпа сложились враждебные отношения.
 - В январе **1978** г. принял Тёмную метку и присоединился к [[Пожиратели смерти|Пожирателям смерти]]. Его наставником стал [[Август Руквуд]].
 - В июне **1978** г. закончил Хогвартс и отправился на стажировку к [[Николас Фламель|Николасу Фламелю]].
 - В марте **1980** г. в кратчайшие сроки (через год и 9 месяцев) получил степень [[Мастер|мастера]] зельеварения и вернулся в Англию. Подслушал часть пророчества [[Сивилла Трелони|Сивиллы Трелони]] о человеке, способном одолеть Тёмного лорда, что родится на исходе седьмого месяца, и передал её [[Волдеморт|Волдеморту]].
 - 31 июля **1980** г., на исходе седьмого месяца, родился [[Гарри Поттер]].
 - В январе **1981** г. Волдеморт стал разыскивать Поттеров. Северус поспешил к [[Альбус Дамблдор|Альбусу Дамблдору]] и попросил его защитить Лили. Вступил в [[Орден феникса]].
 - 31 октября **1981** г. Волдеморт убил чету Поттеров и попытался избавиться от их [[Гарри Поттер|ребёнка]], однако не преуспел и развоплотился; Снейпа вскоре судили и отправили в [[Азкабан]].
 - В декабре **1981** г. Снейп по протекции [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]] вышел из тюрьмы и поклялся на могиле [[Лили Поттер|Лили]] защищать её сына. Это воспоминание бережно сохранил в думосборе.
 - С января **1982** г. преподаватель Зельеварения в Хогвартсе, а также декан Слизерина.
 - С **1984** по **1990** гг. приглашённый профессор в Академии тонких алхимических технологий в Руане. Читал курс о ядах и темномагических ингридиентах в коптской магии (цикута, желчь, печень, трупная жидкость, гной, жир). Также изучал с [[Николас Фламель|Николасом Фламелем]] влияние лунных затмений, магнетизма и электричества на процесс изготовления зелий. В соавторстве с Фламелем составил студенческое пособие [[О четырёх началах в зельеварении]], разделив зельеварческие ингредиенты на фармакологические, ритуально-подготавливаемые, сакральные и магические.
 - В сентябре **1991** г. [[Гарри Поттер]] прибыл в школу. С этого дня Северус всячески оберегал мальчика, хотя не испытывал к нему тёплых чувств.
 - Зимой **1996** г. стал заниматься с Поттером окклюменцией.
 - В марте **1996** г. Гарри залез в думосбор Снейпа, увидев обещание защищать его. Снейп взбесился. Он думал, Гарри подсмотрел издевательства мародёров, и наслал на него [[Тайная порча|Тайную порчу]].
 - 17 марта **1996** г. Гарри признался с Большом зале, что он гей. В своей речи упомянул, что нашёл родного и близкого в человеке, которого всю жизнь считал злодеем. Снейп не дал ученику договорить, наложив на него Силенцио. Гарри сбежал из Большого зала в слезах.
 - В апреле **1996** г. [[Альбус Дамблдор]] бежал из школы. [[Орден феникса]] парализовало.
 - Всю весну **1996** г. Снейп был занят отвлечением Волдеморта от идеи узнать полный текст пророчества.
 - В июне **1996** г. [[Гарри Поттер]] сбежал из школы на Гриммо, 12, где в ультимативной форме заявил, что переезжает в Румынию. [[Сириус Блэк]] чуть не избил крестника, но Снейп вступился за ученика, чем тот воспользовался, чтобы смыться. До конца лета перепесывался с [[Чарли Уизли]], улаживая все насущные вопросы, связанные с безопасностью Поттера. Как Чарли, так и Снейп согласны, что Гарри никому ничего не должен.
 - В июле **1996** г. Снейп уговорил [[Нарцисса Малфой|Нарциссу]] уехать с [[Драко Малфой|Драко]] из Англии во Францию, чтобы крестнику не поставили метку. Тогда же [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]] окончательно спятил и выгнал [[Орден феникса]] из квартиры на Гриммо, 12.
 - В августе **1996** г. [[Волдеморт]] объявил о своём официальном возвращении и совершил государственный переворот, став министром магии. Примерно в то же время вернулся [[Альбус Дамблдор|Альбус]]. Орден разместился в квартире [[Минерва Макгонагалл|Макгонагалл]].
 - В **1996-1997** г. Снейп работал в Хогвартсе под началом [[Долорес Амбридж]] и всячески оберегал детей от её перегибов.
 - В августе **1997** г. [[Альбус Дамблдор|Дамблдор]] рассказал про план [[Отдел тайн|Отдела тайн]] с [[Ритуал запечатывания|ритуалом запечатывания]]. Он отправил Снейпа в Румынию, где тот попытался отговорить Поттера возвращаться в Англию, ибо план Альбуса предполагал его смерть. Гарри вернулся, так как давно искал смерти. Уже тогда Снейп заподозрил, что напортачил с [[Тайная порча|Тайной порчей]].
 - С сентября **1997** г. Хогвартс закрыт. Волдеморт заслал Снейпа в [[Отдел тайн]] в качестве шпиона. Он не в курсе, что Снейп и так проводил всё свободное время в Отделе, помогая создавать [[Ритуал запечатывания|ритуал]].
 - Осень **1997** г. и зиму-весну **1998** г. Снейп жил с Альбусом, [[Римус Люпин|Римусом]] и Гарри на конспиративной квартире. За год он сблизился с Поттером. Однажды тот признался в неспособности врать, причём предположил, что в его недуге виноват шрам «Я не должен лгать», оставленный чёрным пером Амбридж. Снейпа мучила совесть, но он не знал, чем помочь, да и смысла особо не видел: Поттер ведь собрался умирать. Весной Люпин предложил Гарри стать крёстным его сына, и тот согласился. Снейп отметил, что на подобные вещи не соглашаются люди, стремящиеся умереть. Гарри задумался. Он рассказал, что сбежал, потому что над ним издевались. В подробности не вдавался, но Снейп, ощутив вину, рассказал о своём нелёгком взрослении и подарил Гарри книгу [[Лицом к лицу с безликим]]. В книге было много о легилименции, о самопознании, много философии. Ученики обычно не в восторге от подобной литературы. В ней автор не рассматривал защиту как данность, нечто, положенное нам от рождения, нет, он увтерждал, что **защищаться надо уметь**.
 - В мае **1998** г. [[Регулус Блэк|Регулус]] сообщил Снейпу, что [[Волдеморт]] придёт в Отдел сам, если при нём упомянуть про некий [[Крестраж-медальон|медальон]]. Так он и сделал, и подначка сработала. Лорд приказал Снейпу провести его внутрь.
 - 31 мая **1998** г. состоялся ритуал. Снейп заманил Волдеморта в Отдел. Перед началом ритуала к Снейпу подошёл Поттер, засомневавшийся в своём решении умереть. Поговорить обстоятельно не удалось, так как какой-то невыразимец (Регулус) поторопил их начать. В ходе ритуала в Поттера стали закачивать силу Волдеморта, умерщвляя обоих. Гарри умер. Но тут вдруг Регулус продолжил закачивать в Поттера энергию Геллерта Гриндевальда. Поттер превратился в обскура. К нему на помощь бросился Римус, которого Поттер тотчас убил. В Гарри закачали слишком много тёмной энергии. К нему поспешил и Альбус, но тоже в одночасье погиб. В лаборатории начался шторм, ворвались невыразимцы и напали на Снейпа. Гарри его защитил, окружив барьером, и попросил отправиться вместе куда-нибудь прочь. Снейп в полном ступоре, он испугался и отказал. Гарри в растроенных чувствах назвал какие-то координаты и трансгрессировал, взорвав лабораторию. Снейп смог закрыться от ударной волны и добровольно подкорректировал себе память, чтобы невыразимцы не смогли выяснить место нахождения Поттера. Регулус отвёл Снейпа в сторону, показал ему [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]], объяснил, что ничего не кончилось, Волдеморта можно в любой момент возродить, и что станет с Гарри? Так что пускай Снейп сидит и не высовывается. Его отпустили, но оставили под наблюдением с помощью Тёмной метки. Она отслеживает всё, что делает Снейп. Снейп продолжит корректировать себе память перманентно на высококлассном уровне так, что даже метка этого не почувствует.
 - С 1 сентября **1998** г. школу вновь открыли. Директором назначили [[Минерва Макгонагалл|Минерву Макгонагалл]], а она назначила Снейпа заместителем. Новым учителем Трансфигурации стал [[Патрик Рипли]].
 - В мае **1999** г. Снейп покупал ингридиенты в Хогсмиде. В какой-то момент за ним побежал неизвестный мальчик. Северус обернулся, но мальчика уже и след простыл.
 - Летом **2001** г. на Северуса было совершено несколько нападений. Каждый раз у него спрашивали про Поттера. Он не выдержал и написал [[Николас Фламель|Николасу Фламелю]]. Тот посоветовал ему лавку «Химера». Северус оформил заказ следующим образом: «необходимо оружие, которое не промахнётся».
 - Летом **2002** г. артефакт из «Химеры» доставили, им оказался смертоносный кинжал. Нападения повторились, но кинжал не понадобился. Снейп справился и так, хотя с кинжалом было спокойнее. К заказу прилагалась записка: «Защищаться надо уметь. Искренее ваш, Г. П.». Фраза показалась Снейпу знакомой (она из учебника [[Лицом к лицу с безликим]]). Он проверил владельца лавки, которым значился Гермес Психопомп.
 - В августе **2003** г. Снейп заказал из «Химеры» укреплённое кварцевое стекло для опытов. На педсобрании узнал, что Гарри Поттер вернулся в Англию и будет работать в Хогвартсе артефактором и профессором ЗОТИ. [[Минерва Макгонагалл]] утверждала, что за назначением стояло министерство, и её руки связаны.