1. **Общая информация**
 - Полное имя: Аластор Гордон «Грозный глаз» Муди
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 22 сентября **1954** г., Глазго, Шотландия
 - [[Волшебная палочка]]: терновник, с сердечной жилой дракона, 7 дюймов
 - Семья: Макгонагаллы
	Питер Тобин (отец)
	Айли Муди (мать)
	[[Минерва Макгонагалл]] (приёмная мать)

Его отец, Питер Тобин, был маглом, известным серйиным убийцей по кличке «Библейский Джон». Однажды он напал на девушку по имени Айли Муди, изнасиловал её и пытался убить, не подозревая, что связался с волшебницей. Девушка дала отпор, спаслась, но в результате нападения забеременела. Она не решилась на аборт, однако и воспитывать ребёнка не стала, отдав в детский дом.

2. **События**
 - В октябре **1962** г. семилетний Аластор сбежал из приюта и стал побираться на улицах, красть, мошенничать.
 - Летом **1966** г. он планировал обокрасть [[Минерва Макгонагалл|Минерву Макгонагалл]], но не на ту попал. Молодая волшебница разом его скрутила, забрала к себе, а позже привезла учиться в Хогвартс.
 - В сентябре **1966** г. Аластор отправился в Хогвартс. Здесь он проведёт все зимние и летние каникулы, ввиду этого сблизится с Макгонагалл и [[Альбус Дамблдор|Дамблдором]].
 - В июне **1973** г. закончил Хогвартс. Превосходно сдал выпускные экзамены и отправился на курс подготовки авроров.
 - С июля **1974** г. работал аврором.
 - В августе **1974** г. вступил в [[Орден феникса]].
 - В ноябре **1992** г. к нему в отдел поступила [[Нимфадора Люпин|Нимфадора Тонкс]].
 - С августа **1998** г. Аластор — глава [[Аврорат|Аврората]] вместо Антонина Долохова.
 - Гарри сведёт [[Ева Долиш]] с Грюмом. Джон пытался, но не смог, а Гарри сможет. Грюм отказывался брать к себе девочек после жестокой смерти Тонкс.