1. **Общая информация**
 - Полное имя: Лео Бальтазар Блэк
 - Другие имена: Дэни Левит
 - Дата и место рождения: 20 декабря **1953** г., Лидс, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: сосна, с сердечной жилой дракона, 11¾ дюйма
 - Семья: [[Поттеры]], [[Блэки]]
	Карлус Поттер (отец)
	Дорея Поттер (в дев. Блэк) (мать)
	[[Гарри Поттер]] (дальний родственник)

2. **События**
 - В сентябре **1965** г. отправился в [[Хогвартс]]. КАКОЙ ФАКУЛЬТЕТ?
 - В июне **1972** г. закончил школу и по рекомендации [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]] отправился во Францию на стажировку к [[Николас Фламель|Николасу Фламелю]]. От Фламеля узнал про [[Тильберт Тофти|Тильберта Тофти]] и о его поступке по отношению к своему предку, [[Вальдемар Блэк (Тофте)|Вальдемару Блэку]].
 - В декабре **1976** г. закончил обучение у Николаса Фламеля. Получил степень [[Мастер|мастера]] и устроился алхимиком в [[Отдел тайн]].
 - С декабря **1979** г. работал с [[Регулус Блэк|Регулусом Блэком]] над [[Крестраж-медальон|крестражем]] [[Волдеморт|Волдеморта]]. Практически безвылазно сидел в лаборатории. Подписал договор о неразглашении и узнал, что настоящим главой Отдела являлся не кто иной, как Тильберт Тофти.
 - Ночью 1 ноября **1981** г. на его имя пришло письмо от Альбуса Дамблдора, в котором сообщалось о смерти его дальнего родственника, [[Джеймс Поттер|Джеймса Поттера]], павшего в столкновении с [[Волдеморт|Волдемортом]]. Сын Джеймса, [[Гарри Поттер|Гарри]], выжил. Диагностика выявила странное: часть магии Волдеморта закрепилась в мальчике. Альбус просил забрать Гарри. Однако Лео письма не получил. По контракту с Отделом тайн вся корреспонденция проходила проверку. В ночь падения Волдеморта сам исполнительный глава департамента, [[Абраксас Малфой]] проверял входящие и исходящие письма. Прочитав сообщение, он пошёл к Тильберту Тофти. Лео, в свою очередь, остался в неведении относительно судьбы Гарри.
 - В конце июня **1995** г. Лео обнаружил пропажу медальона-крестража. Он стал задавать Регулусу вопросы, но тот его тотчас уволил и настоятельно посоветовал убраться из страны. Лео прислушился и уехал во Францию обратно к Николасу Фламелю. Регулус находился под действием эмоций и, возможно, совершил единственную ошибку в своей жизни. Уволив Поттера, он не озаботился закреплением каких-либо клятв. Лео, спроси его кто, отныне мог делиться любыми секретами Отдела тайн.