1. **Общая информация**
 - Полное имя: Люциус Абраксас Малфой II
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 1 августа **1954** г., Уилтшир, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: вяз в форме трости, с сердечной жилой дракона, 18 дюймов (досталась в наследство от отца)
 - Семья: [[Малфои]]
	[[Абраксас Малфой]] (отец)
	[[Нарцисса Малфой]] (в дев. Блэк) (жена)
	[[Драко Малфой]] (сын)

2. **События**
 - В сентябре **1965** г. отправился в [[Хогвартс]]. На пятом курсе, в **1969** г., стал старостой. На последнем курсе, в **1971** г. познакомился с [[Северус Снейп|Северусом Снейпом]].
 - В июне **1972** г. закончил школу и стал [[Пожиратели смерти|Пожирателем смерти]]. Хотел произвести впечатление на отца, который был невысокого мнения о преемнике.
 - 5 июня **1980** г. в браке с Нарциссой Малфой обзавёлся наследником, [[Драко Малфой|Драко]].
 - В августе **1984** г. получил степень [[Мастер|магистра]] в ритуалистике при Высшей школе алхимии и оккультизма в Чешском Крумлове.
 - В **1987** г. [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]], отчаянно желавший доказать, чего стоил, на одной из встреч со старинным другом семьи, Тильбертом Тофти, спросил, чем он мог бы быть полезен. Тофти, чтобы не вызывать подозрений [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] очередной порцией игнора, передал Люциусу полномочия главы [[Попечительский совет|Попечительского совета]]. К счастью Тофти, Люциус оказался жадным и последние предложения от МАГ, поступавшие с **1987** по **1990** гг., заблокировал, так как и вправду считал, что в гильдии запрашивали слишком много. Также Люциус получил от Тофти на хранение [[Крестраж-дневник|старинный дневник]].
 - В августе **1992** г. Тофти попросил Люциуса подбросить в Хогвартс дневник, дабы дескредитировать [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]].
 - В июне **1993** г. [[Гарри Поттер]] уничтожил дневник, оказавшийся крестражем Волдеморта.
 - В июле **1993** г. поделился с отцом историей о дневнике, предположив, что артефакт был крестражем.
 - В январе **1994** г. его отец, Абраксас Малфой, скончался от драконьей оспы. Обстоятельства смерти подозрительны, так как Малфой никогда не контактировал с Перуанским змеезубом. Люциус засомневался в лояльности Тофти, единственном человеке, кроме него и отца, знавшем о дневнике.
 - В июне **1995** г. [[Волдеморт]] возродился и поселился в фамильном особняке Малфоев в графстве Уилтшир.
 - В июле **1995** г. Волдеморт узнал у Люциуса о судьбе крестража-дневника и впал в ярость, жестоко наказав всю его семью.
 - В июне **1996** г. [[Гарри Поттер]] покинул Англию, а Волдеморт стал готовиться к захвату власти.
 - В июле **1996** г. Нарцисса с Драко по совету [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]] бежали во Францию. С той поры у Люциуса перед Снейпом долг жизни.
 - В августе **1996** г. Волдеморт совершил государственный переворот и объявил себя новым министром магии.
 - В мае **1998** г. Волдеморт повержен. Люциуса Малфоя отправили в [[Азкабан]].
 - С **1999** г. Люциус стал получать корреспонденцию в тюрьму, благодаря стараниям компании Сириуса Блэка. Он узнал, что ещё в июне прошлого года Драко доучился в Шармбатоне и отправился на обучение артефакторике в Италию к мастеру Сандро Альвини.
 - В августе **2002** г. Нарцисса Малфой писала, что отправилась в Англию проведать родственников и мужа. Однако она так и не пришла, не вернулась обратно. От неё в Азкабан пришло письмо мужу, в котором она писала, что больше его не любит.
 - В апреле **2003** г. к Люциусу в Азкабан заявилась сама министр магии, [[Амелия Боунс]]. В следующем году выборы, она будет переизбираться и ей нужны сильные союзники, потому что Отдел тайн что-то явно затевал. По какой-то причине им очень нужен Гарри Поттер (рассказала, как они переволновались в мае **1999** г. из-за простого сигнала от его старой палочки). Люциус понимает в политике, но не понимает, причём здесь он. Амелия объясняет, что пригласила Поттера работать в Хогвартс, а он не ответил. Аврорат выяснил, что Поттер ищет ритуалиста, а Люциус как раз из них! Сначала Малфой отказывает, потому что всё это странно пахнет, но Амелия рассказывает про то, что Нарцисса вернулась домой ещё в прошлом августе и без ума от Сириуса Блэка, а Драко приехал за ней. Люциус никогда не выйдет на свободу и не защитит сына, если не согласится на предложение. Люциус афигел с новостей, особенно о сыне, и согласился.
 - В апреле **2003** г. в Италии состоялась встреча с Поттером, в ходе которой волшебники договорились о следующем: Люциус станет ритуалистом Гарри, а тот взамен поедет в Англию вызволять Драко (о Нарциссе ни слова). Люциус обмолвился и о Снейпе, которому торчал долг жизни за спасение сына от получения метки летом **1996** г. Малфой понял во что ввязался, только когда увидел у Поттера крылья. Он написал Амелии, что Поттер согласился на работу, но им нужно время до июля.
 - В июне **2003** г., находясь в Италии, Люцицус всячески стабилизировал магию Поттера и пообещал изготовить для него специальный портключ, который перенесёт Гарри к нему в случае ЧП. Они с Поттером предположили, что до Драко не доходит корреспонденция, поэтому Люциус отдал фамильное переговорное стекло, которое Риччи, по прибытии с Гарри в Англию, должен отнести Драко для связи. Его сандалии «Гермес» смогут перенести эльфа даже туда, куда вход заказан из-за родовой защиты.
 - В июле **2003** г. приехал вместе с Гарри Поттером в Англию и поселился в Визжащей хижине.
 - В августе **2003** г. Люциус настоятельно попросил Гарри разобраться с хижиной, приобрести её в собственность, пока этого не сделал кто-то другой.
 - В октябре **2003** г. Люциус с Риччи передал Поттеру портключ на случай ЧП и сообщение от Драко, что тот согласен на встречу.
 - В ноябре **2003** г. Гарри отправился вызволять Драко с Нарциссо из особняка Малфоев. Гарри чуть не уничтожит особняк, не убьёт Драко и убьёт Беллатрикс. У него будет жёсткий выплеск, Люциус будет разрываться между семьёй и Гарри, когда подоспеет Лео.