### Общая информация
- **Полное имя:** Николас Лукретиус Малфой
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 2 апреля **1340** г., Уилтшир, Англия
- **[[Волшебная палочка]]:** красный дуб, с кровью единорога, 15 дюймов
- **Семья:** [[Малфои]]
- **Родственники**: Лукретиус Малфой (отец), Улисс Малфой (сын), [[Абраксас Малфой]] (дальний потомок), [[Люциус Малфой]] (дальний потомок), [[Драко Малфой]] (дальний потомк)

### События
- Николас пытал многих маглов и предал их страшной смерти, прикрываясь бушевашей в то время эпидемией чумы. Наказания [[Визенгамот|Совета волшебников]] избежал, согласившись на государственный заказ — переустановку [[Магическая защита Хогвартса|магической защиты Хогвартса]].
- В **1377** г. переустановил защиту. Директором школы на тот момент была Филлида Спора. Малфой выполнял работу неохотно, вынужденно, и сильно спешил. Именно он добавил готических элементов, приведя Хогвартс в современный вид. Руководствуясь принципом однородности, дабы снизить уровень дисбаланса, он также изменил внешний вид именных статуй, которые отныне выглядели как горгулии. Так, например, ранее у кабинета директора стояла статуя грифона (Гриффиндор), запрашивающая пароль. Теперь это горгулья. Если старая оригинальная защита продержалась более 300 лет, то эта выдержала всего 125 лет. Она была, прямо говоря, хилой, и держалась в основном за счёт сил одной из Основательниц, Кандида Рейвенкло, которая, хотя и на расстоянии, делилась жизненной силой со школой. В **1415** г., однако, Рейвенкло умерла. Защита школы начала стремительно слабеть.
- В **1379** г. у Николаса родился сын Улисс Малфой.