- Учреждено в **1707** г. совместно с переквалификацией Совета волшебников в [[Визенгамот]].
- В **1789-1798** гг. десятым министром магии был Анктуоус Осберт. Огромное влияние на него оказывал [[Септимус Малфой]]. Фактически Малфой, а не Осберт, правил магической Британией.
- В **1835-1841** гг. пятнадцатым министром магии был Радольфус Лестрейндж. Поначалу независимый политик, он также стал жертвой вездесущего влияния [[Малфои|Малфоев]]. Когда Лестрейндж в **1840** г. пытался закрыть [[Отдел тайн]], протекция [[Примус Малфой|Примуса Малфоя]] не позволила этому случиться.
- В **1914-1917** гг., во время [[Первая мировая война|Первой мировой войны]], министром магии был Арчер Эвермонд, подвергшийся резкой критике от члена Визенгамота, [[Генри Поттер|Генри Поттера]], за запрет участия магов в войне маглов. На стороне Поттера также выступал [[Тильберт Тофти]] и многие другие известные волшебники.
- В **1962-1968** гг. министром магии был Нобби Лич, маглорождённый волшебник, смещённый с должности в результате теневого заговора [[Абраксас Малфой|Абраксаса Малфоя]].
- В **1968-1975** гг. пост министра занимала Юджина Дженкинс, активно боровшаяся с маршами чистокровных, устроенными в ответ на марши сквибов. [[Абраксас Малфой]] организовал её травлю в прессе (Малфои владеют издательским домом «Асгард», печатающим большую часть газет волшебной Британии), обвинив министра в неэффективной борьбе с [[Пожиратели смерти|Пожирателями смерти]].
- В **1975-1980** гг. министр Гарольд Минчум справлялся с произволом Пожирателей объективно лучше. Он заручился помощью дементоров, к тому же на пост главы [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]] в **1973** г. поставили [[Барти Крауч ст.|Барти Крауча ст.]], усилившего подготовку авроров. Однако Минчум не выдавал [[Отдел тайн|Отделу тайн]] нужных разрешений, например, не одобрил программу по изучению действия заклятия Имериус на людях, а потому [[Абраксас Малфой]] сместил и его.
- В **1980** г. на пост министра выдвинулся [[Барти Крауч ст.]], которого [[Абраксас Малфой]] не выносил за дотошность. Малфой протолкнул «своего» кандидата, Миллисенту Бегнолд, и стал шантажировать Крауча ст. информацией о наличии у его сына тёмной метки.
- В декабре **1980** г. Миллисента Багнолд избрана министром магии.
- В **1990** г. Багнолд на посту министра сменил [[Корнелиус Фадж]], хотя место также предлагали верховному чародею Визенгамота, [[Альбус Дамблдор|Альбусу Дамблдору]].
- В июне 1995 г. возродился [[Волдеморт]], между Альбусом Дамблдором и Корнелиусом Фаджом разгорелся конфликт, в результате которого Дамблдор снят с постов президента [[Международная конфедерация магов (МКМ)|Международной конфедерации магов]] и верховного чародея [[Визенгамот|Визенгамота]].
- В августе **1996** г. [[Корнелиус Фадж|Корнелиуса Фаджа]] в результате переворота на посту министра сместил [[Волдеморт]]. Он также стал верховным чародеем [[Визенгамот|Визенгамота]]. Главой [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]] назначили Корбана Яксли, а главой [[Аврорат|Аврората]] — [[Антонин Долохов|Антонина Долохова]].
- В мае **1998** г. Волдеморт повержен.
- В августе **1998** г. выборы министра выиграла [[Амелия Боунс]]. Главой [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]] и верховным чародеем [[Визенгамот|Визенгамота]] стал [[Кингсли Шеклболт]], а главой [[Аврорат|Аврората]] — [[Аластор Муди]].