- Самого первого задокументированного василиска вывел [[Герпий Злостный]] в **348** г. до н. э.
- В **1050** г. [[Салазар Слизерин]] вывел собственного василиска в [[Хогвартс|Хогвартсе]]. Детёныш огромной змеи играюче прорыл несколько важных лазов и туннелей в подземельях, сдвинув дело строительства школы с мёртвой точки.
- С **1051** г. василиск Слизерина проживал в [[Тайная комната|Тайной комнате]]. Защищал библиотеку хозяина, порой охотился на маглорождённых.
- Между **1051** и **1060** гг. архитектор [[Рагнар Аркур]], вернувшийся после долгого отсутствия, изучил Тайную комнату и пришёл к выводу, что она плохо влияла на интеграцию [[Хогвартс|Хогвартса]] в местную среду. В коморке архитектора он оставил заметку, что Тайную комнату нужно уничтожить вместе с василиском.
- В **1376** г. Салазар Слизерин покинул Хогвартс, устроив в школе пожар, чтобы скрыть Тайную комнату, а вместе с тем и василиска.
- Ни во время первой реконструкции в **1377** г., ни во время второй реконструкции в **1502** г. Тайная комната с василиском не были обнаружены.
- В **1765** г. во время очередной реконструкции Хогвартса Тайную комнату вместе с василиском обнаружили [[Корвин Гонт]] и [[Тильберт Тофти]]. Их позвал на стройку Джеймс Уатт, желавший использовать кровь потомков Основателей при переустановке защиты. При Гонте с Тофти он не раз упоминал Тайную комнату, которую, согласно записям архитектора, необходимо уничтожить. Корвин, будучи потомком Слизерина, без труда нашёл и открыл вход в Комнату, а затем обучил кодовой фразе Тильберта. Василиск не нападал на потомков Основателей, но выносить что-либо из Команты не позволял. Гонт с Тофти скрыли вход сложной системой канализации. После реконструкции Тофти решил осесть в Англии, чтобы основательно изучить библиотеку. Он также решил не пускать в школу следующего артефактора, пока не придумает, как вынести библиотеку в обход василиска.
- В **1943** г. [[Волдеморт|Том Риддл]] открыл вход в [[Тайная комната|Тайную комнату]] и высвободил заключённого в ней василиска. Василиск убил [[Плакса Миртл|Плаксу Миртл]].
- В **1992-1993** гг. Тайная комната вновь открыта. [[Гарри Поттер]] уничтожил василиска.