- В **1060** г. в [[Хогвартс|Хогвартсе]] проведён египетский [[Ритуал Атона, или Пятиконечной звезды|ритуал Атона]] для сокрытия [[Ядро из сердца аксекса|его магического ядра]]. В перспективе, даже если Хогвартс разрушат до основания, благодаря ядру его можно будет восстановить. Но как сохранить само ядро? Ритуал Атона позволяет это сделать. Ядро помещено в условный центр, вокруг которого рисуются кончики звезды. На верхнем кончике стоял Рагнар Аркур, а по краям — Основатели. Они [[Клятва на душе|поклялись на магии души]] защищать Хогвартс и его обитателей. В конце ритуала ядро как бы пропало из виду, оно теперь везде и нигде одновременно, принадлежит [[Теория ритуального измерения|ритуалу]], миру магии, а не материи. Оно может быть где угодно на территории Хогвартса, причём и снаружи, потому что четыре точки ритуальной звезды находятся внутри замка, а пятая — в Запретном лесу. Ядро можно заполучить, лишь проведя ритуал снова. Пять проклятых хранилищ — это пять мест, на которых стояли Основатели с архитектором во время ритуала. Каждое из мест трудно обнаружить, ещё тяжелее туда попасть. Директор при проведении [[Ритуалы связывания|ритуала связывания]] школы с директором узнает обо всех пяти местах и вправе поделиться информацией о них с деканами школы, носителями воли Основателей. В случае надобности, при (де)активации ядра, все хранители встают одновременно на нужные места, вынуждая ядро задержаться на одном месте.
- Если же случайно набрести на одно из хранилищ и попытаться пробраться внутрь, то жди беды. Помещения специально начнут путать вторженца, медленно ведя из одного в другое пространство, сводя с ума, осыпая проклятиями. До сих пор новой активации ядра не требовалось, система работала безупречно. Правда, вокруг существования секретных помещений возникло множество теорий. По словам Почти Безголового Ника, замок Хогвартс всегда был самым безопасным местом, в результате чего его стали использовать для хранения опасных объектов. Слухи побудили многих на поиски.
- Профессор Фортинбрас преподавала Чары в в **1765** г. и подслушала разговоры артефактора [[Джеймс Уатт|Уатта]] с помощниками. Они обсуждали хранилища, и профессор Фортинбрас вместе с профессором Зелий Бартоломбю принялись их искать. Им удалось обнСюда в **1985-86** гг. пробрался сиблинг Джейкоба с [[Билл Уизли|Биллом Уизли]] и обнаружил сломанную волшебную палочку.аружить входы в три хранилища, о чём Фортинбрас написала в фолианте, а Бартоломью древними рунами на колбе в классе Зельеварения.
- В конце **20** века фолиант найдёт сиблинг Джейкоба и с его помощью откроет входы в хранилища. Но только в три:
1) Хранилище льда, находившееся в конце исчезающей лестницы, скрытое за стеной на пятом этаже. Вход в хранилище был покрыт льдом и атаковал каждого, кто дотрагивался до него или пытался растопить лёд. Сюда в **1985-86** гг. пробрался сиблинг Джейкоба с [[Билл Уизли|Биллом Уизли]] и обнаружил сломанную волшебную палочку. Эта точка принадлежала Гриффиндору и последующим деканам львиного факультета.
2) Хранилище страха, куда сиблинг Джейкоба попал в **1986-87** гг. Вход в него скрывался за книжной полкой в запретной секции библиотеки на третьем этаже. Хранилище охраняли боггарты, с которыми пришлось сразиться. Лишь сиблинг Джейкоба проник внутрь хранилища, но попал в иллюзию, исказившую его вид. Чтобы выбраться, потребовалось коснуться знака в центре помещения сломанной палочкой, найденной в Хранилище льда. Точка Рейвенкло.
3) Лесное хранилище было обнаружено сиблингом Джейкоба и его (её) друзьями в Запретном лесу в **1987-1988** году. Вход в хранилище охранялся акромантулом, расставившем там свои сети, дабы ловить и сжирать ходящих во сне учеников. Для того, чтобы открыть хранилище, нужно коснуться его стрелой кентавров. Внутри хранилища находились изображение дракона и свитер очень маленького размера. В этом хранилище сиблинг Джейкоба получил послание от своего брата, которое никто другой из находящихся рядом не смог услышать. Джейкоб сообщил, что только последнее хранилище на самом деле реально, а все остальные — не более, чем ловушки. Также он сказал, что он заперт в следующем хранилище. Точка Рагнара Аркура.
   НЕИЗВЕСТНЫЕ ХРАНИЛИЩА
4) Хранилище змей. Точка Салазара Слизерина, находится в подземельях. Там и застрял печально известный Джейкоб.
5) Хранилище света. Точка Пенелопы Хаффлпафф.
   В мемуарах сиблинга Джейкоба описаны его похождения по первым трём хранилищам. Гарри их естественно читал.
- В сентябре **2003** г. [[Гарри Поттер]] изучил подземелья и записал: «По направлению к озеру древние родовые проклятия (С.?) — не представляют опасности, если не трогать (изучить после реконструкции)» (см. 6 главу). Тогда он принял хранилища змей и света за родовые проклятия Слизерина. Потом вспомнил про мемуары сиблинга Джейкоба и сложил два плюс два: это не родовые проклятия, а проклятия Слизерина, которые активировались, ибо Джейкоб попал в его хранилище.
- В октябре **2003** г. Гарри отправится на поиски Океана в подземелья с [[Том Шеклболт|Томом Шеклболтом]]. Он расскажет Тому, что без распределения в Хогвартсе не обойтись, потому что всегда должны присутствовать четыре декана, представляющих волю Основателей. В случае необходимости им и проводить ритуал Атона. Чтобы его провести, они должны встать в одно время в определённых местах, которыми и являются проклятые хранилища. Слухи о них небезопасны, вынуждают многих отправляться на поиски хранилищ в надежде отыскать знания и богатства. В конечном итоге, к сожалению, храбрецы находят лишь смерть. Гарри покажет Тому хранилище Слизерина, но не спасёт Джейкоба, ведь для этого нужно проводить ритуал Атона.