[[Международная Артефакторская Гильдия (МАГ)]] выделяет несколько разрядов, исходя, главным образом, из двух показателей:

1) Сколько ядер у объектов, с которыми работает мастер?
   От 1 до 3.
3) Какова мощность заряда? 
   От 1 до 3, где каждая цифра соответствует сроку заряда:
   1 = до 100 лет; 2 = до 1000 лет; 3 = более 1000 лет.

Таким образом, наивысший разряд 3и3 означает, что мастер работает с артефактами как одноядерными, так и многоядерными, и может заряжать их на очень продолжительный срок (более 1000 лет). Правда, на сегодняшний день людей с таким разрядом всего двое — [[Яромир Ройс]] и [[Гарри Поттер]].

Разряды представляют из себя следующие комбинации.
**Одноядерные**:
- 1и1 — простое зачарование ядра; к этому разряду отнесли бы большую часть товаров близнецов Уизли или спортивные снаряды.
- 1и2 — искусное зачарование ядра; к этому разряду отнесли бы волшебные книги, портключи и др.
- 1и3 — мастерское зачарование ядра; сюда можно отнести волшебные палочки, коммунальных живчиков.
**Двухядерные**:
- 2и1 — простое зачарование двух ядер; сюда бы отнесли переговорные зеркала, волшебное радио, часы в «Норе».
- 2и2 — искусное зачарование двух ядер; например, делюминатор или часы факультетов в Хогвартсе, вредноскопы и проявители магии, ловцы снов.
- 2и3 — мастерское зачарование двух ядер; например, живые картины или транспортные камины.
**Трёхядерные**:
- К трёхядерным относятся легендарные артефакты. Работать с ними могут только величайшие мастера. От смены второй цифры в трёхядерном разряде (3и1, 3и2 и 3и3) меняется только количество лет заряда.

В большинстве случаев разряд ни на что не влияет. Многие артефакторы даже не получают степень мастера, не то что разряд. С другой стороны, в выскопрофессиональной среде разряд, конечно, важен. Именно благодаря высокому разряду Яромир Ройс получил место главы МАГ. В Англии среди изготовителей палочек только [[Гаррик Олливандер]] может похвастаться разрядом 1и3. Среднестатистический артефактор, попади он на экзамен, получил бы разряд 1и1, 1и2, 2и1.