В **1767** г. [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)]] в лице её руководителя [[Джеймс Уатт|Джеймса Уатта]] заказала у артефактора Эндрю Левина единую классификацию специализаций в артефакторике как часть будущего устава организации. В своей классификации мастер Левин выделил 12 направлений артефакторики. Три направления сгруппированы им на основании материала. Так, пергаментная артефакторика, как вытекает из названия, работает с пергаментом, субъектная артефакторика взаимодействует с [[Духовная субстанция|духовной субстанцией]], а многокомпонентная — с многоядерными объектами. Остальные девять направлений объединены Левином, исходя из цели применения: бытовая артефакторика обеспечивает магов предметами ежедневного обихода, художественная артефакторика трудится над созданием произведений магического искусства, указательная артефакторика производит информирующие предметы, транспортная артефакторика отвечает за телепортирующие артефакты, спортивная артефакторика производит всё необходимое для проведения спортивных состязаний, оборонно-оружейная артефакторика поставляет оружие, доспехи и иные предметы для защиты и нападения, промышленная артефакторика производит и обрабатывает материалы, используемые другими специалистами, в рамках хронофакторики создаются артефакты для манипуляций со временем, наконец, ритуальная артефакторика представлена в основном чистокровными ритуалистами, готовыми взяться за создание уникального родового артефакта или родового камня. Ниже классификация мастера Левина в редакции от **1905** г. представлена чуть подробнее.

1. **Пергаментная артефакторика**:
  - письма и т.п.: громовещатели, списки, расписания, программы, валентинки и другие открытки;
  - завещания (*смежно с субъектной*);
  - карты;
  - книгопечатание.

2. **Бытовая артефакторика**:
  - бытовые предметы: одежда, мебель, игрушки, посуда, зонты, перья, ёмкости (сундуки и чемоданы) и многое другое.

3. **Субъектная артефакторика**:
 - омуты памяти;
 - завещания (*смежно с пергаментной*);
 - живые картины и семейные гобелены (*смежно с художественной*);
 - крестражи (*запрещены*);
 - делюминаторы (*совместно с указательной*);
 - волшебные палочки.

4. **Художественная артефакторика**:
   - музыкальные инструменты: золотое яйцо, граммофоны, ракушки-трубадуры;
   - живые картины и семейные гобелены (*смежно с субъектной*);
   - колдография;
   - волшебное радио.

5. **Указательная артефакторика**:
   - песочные часы Слизнорта (движение песка зависит от качества беседы, чем оживлённее беседа, тем песок сыплется медленнее), часы в «Норе», песочные часы факультетов;
   - вредноскопы;
   - датчики магии;
   - проявители врагов.

6. **Транспортная артефакторика aka портология**:
   - портключи;
   - транспортные камины;
   - летучий порох;
   - исчезательные шкафы.

7. **Спортивная артефакторика**:
 - спортивное снаряжение: мётлы, квоффлы, бладжеры, золотые снитчи, волшебные шахматы, омнинокли, плюй-камни и многое другое.

8. **Оборонная и оружейная артефакторика**:
   - оборонные [[Живчик|живчики]] (только сервис);
   - ожившие статуи;
   - (ожившие) доспехи;
   - оружие и броня;
   - обереги, талисманы;
   - ловцы снов.

9. **Промышленная артефакторика**:
   - артефакторика материалов (металлы, стекло, дерево и многое другое);
   - коммунальные [[Живчик|живчики]] (только сервис);

10. **Хронофакторика**
 - маховики времени;
 - хронопесок.

11. **Ритуальная артефакторика**:
   - родовые камни;
   - родовые артефакты;
   - ритуальная атрибутика.

12. **Многокомпонентная артефакторика**:
   - легендарные артефакты: философский камень, зеркало Еиналеж, Кубок Огня, Распределяющая шляпа, Меч Гриффиндора, Бузинная палочка, Мантия-неведимка, Воскрешающий камень;
   - родовые артефакты.