1. **Общая информация**
 - Полное имя: Драко Люциус Малфой
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 5 июня **1980** г., Уилтшир, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: боярышник, с волосом единорога, 10 дюймов
 - Семья: [[Малфои]], [[Блэки]]
	[[Абраксас Малфой]] (дед)
	[[Люциус Малфой]] (отец)
	[[Нарцисса Малфой]] (в дев. Блэк) (мать)
	[[Беллатрикс Лестрейндж]] (в дев. Блэк) (тётя)
	Андромеда Тонкс (в дев. Блэк) (тётя)
	[[Нимфадора Люпин]] (в дев. Тонкс) (двоюродная сестра)

2. **События**
 - В сентябре **1991** г. отправился в [[Хогвартс]]. Распределён на Слизерин.
 - 24 июня **1995** г. Волдеморт возродился и поселился в фамильном особняке Малфоев в графстве Уилтшир.
 - В июле **1995** г. Волдеморт узнал у [[Люциус Малфой|Люциуса Малфоя]] о судьбе крестража-дневника и впал в ярость, жестоко наказав всю его семью.
 - В декабре **1995** г. Драко навещал родителей на Рождество, где опять получил от Волдеморта. Вернулся в школу крайне подавленным.
 - Весной **1996** г., когда дружина Амбридж окружила [[Гарри Поттер|Поттера]] и попыталась изнасиловать, Драко вступился за школьного врага.
 - Летом **1996** г. переехал с матерью во Францию по совету [[Северус Снейп|крёстного]], чтобы ему не досталась Тёмная метка.
 - В июне **1998** г. закончил Шармбатон и отправился на обучение артефакторике в Италию к мастеру [[Сандро Альвини]].
 - В декабре **1999** г. с наставником посетил [[Всемирная выставка артефактов и зачарованных штук|Всемирную выставку артефактов и зачарованных штук]] в Германии, где встретил прославленного Гарри Поттера.
 - В октябре **2002** г., проучившись 4 года и 3 месяца у Альвини (из положенных 5), Драко узнал, что ещё в августе его мать уехала в Англию и не вернулась. Бросил обучение и поехал на родину, где его пленил [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]].
 - ОН НЕ УЧИТСЯ У АЛЬВИНИ, ОН РИТУАЛЬНЫЙ АРТЕФАКТОР, ГАРРИ НЕЛЬЗЯ В РИТУАЛЫ, ОН ЕМУ ПОМОЖЕТ