- В **994-996** гг. во время путешествия по континентальной Европе [[Годрик Гриффиндор|Годрику Гриффиндору]] пришла идея построить школу чародейства и волшебства. Он заручился поддержкой друзей в лице [[Салазар Слизерин|Салазара Слизерина ]] и [[Рагнар Аркур|Рагнара Аркура]]. Впоследствии Аркур станет архитектором Хогвартса.
- В **996** г. в кельтской долине Килмартин Глен заложен фундамент школы.
- В **997** г. Хогвартс посетил сам [[Мерлин]]. Он привёл с собой [[Пенелопа Хаффлпафф|падчерицу]], а также мощный артефакт Океан. Отдал артефакт Рагнару, а тот установил его в подземельях в качестве фильтра, не подозревая, что перед ним заколдованная фея [[Нимуэ]].
- В **1002** г. 13 ноября, в день св. Брайса, Рагнар Аркур покинул стройку из-за ссоры с Гриффиндором и Слизерином, не желавшими пустить в Хогвартс жертв печально известной Резни данов. К тому моменту в горных породах выдолбили основание замка, но каркас остался незаконченным.
- Почти пятьдесят лет здание замка стояло нетронутым, в стагнации. Но в **1050** г. Слизерину удалось вывести особь василиска. Детёныш гигантской змеи играюче прорыл несколько важных туннелей и лазов в подземельях, сдвинув дело строительства с мёртвой точки. На радостях Гриффиндор связался с Рагнаром Аркуром и предложил вернуться.
- Спустя 49 лет в **1051** г. Рагнар Аркур вернулся в Англию и возобновил строительство Хогвартса. До этого момента занятия проходили рядом, во временном замке в Хогсмиде. Большую часть организационных обязанностей на себя брала первая выпускница школы — [[Пенелопа Хаффлпафф]].
- В **1055** г. Хаффлпафф совершила массовое ритуальное убийство в стенах школы, что привело к разрыву в [[Измерение живых|измерении живых]], ведущему в [[Междумирье]]. Её действия привели к просачиванию потусторонней, мёртвой энергии в наш мир, способствовали увяданию долины и размножению стай акромантулов. Рагнар Аркур попросил Гриффиндора в срочном порядке связаться с прославленной волшебницей [[Кандида Рейвенкло|Кандидой Рейвенкло]], способной стабилизировать магию разрыва (мог и Слизерин, но не делал). Та откликнулась и переехала в Шотландию с дочерью Еленой. На месте разрыва вскоре построена [[Выручай-комната]]. Отношения Рейвенкло и Слизерина не задались, только Гриффиндор спасал от эскалации.
- В **1060** г. строительство Хогвартса официально завершено. Проведена активация [[Ядро из сердца аксекса|магического ядра из сердца аксекса в ливийском стекле]] и его сокрытие с помощью [[Ритуал Атона, или Пятиконечной звезды|египетского ритуала Атона]].
- В **1061** г. Гриффиндором предложен девиз школы: «Draco dormiens numquam titillandus», что по латыни означает: «Не щекочи спящего дракона». Так Основатель выразил почтение и одновременно предупреждал о Салазаре Слизерине, [[Мелюзина|мать]] которого некогда в порыве злости обратилась драконом.
- В **1128** г. умер один из Основателей — Годрик Гриффиндор.
- В **1142** г. Хогвартс покинула одна из Основательниц — Пенелопа Хаффлпафф. Слизерин заперся в Тайной комнате, а руководить домом назначил бывшего студента, Аарона Бабингтона. У Бабинтона меж тем был роман с Еленой, дочерью Рейвенкло.
- В **1350** г. Салазару удалось связаться с матерью в Междумирье, та сказала, что поиски Пенелопы тщетны, ведь Нимуэ по-прежнему среди живых. Более того, она в Хогвартсе, она Океан.
- В **1360** г. обезумевший Слизерин подговорил своего зама Аарона Бабингтона убить Елену. Тот поддался чарам и выполнил приказ, а вскоре покончил с собой. Так на Рейвенкло и Слизерине появились домашние приведения: Елена и Кровавый барон.
- В **1363** г. Хогвартс покинула одна из Основательниц — [[Кандида Рейвенкло]].
- В **1376** г. Салазар Слизерин в попытке скрыть вход в [[Тайная комната|Тайную комнату]] устроил пожар, прежде чем скрыться в неизвестном направлении. Он отправился на поиски Пенелопы. Последний из Основателей покинул школу.
- **В 1377 г. первая переустановка защиты.** Замок нуждался в реконструкции. Во-первых, он пострадал из-за пожара, а во-вторых, его [[Магическая защита Хогвартса|магическая защита]] иссякла. Более 300 лет энергию в нём поддерживали Основатели, но теперь их нет. За реконструкцию взялся [[Николас Малфой]], согласившийся на работу, чтобы избежать наказания Совета волшебников за пытки и убийства маглов. Малфой добавил много готических элементов, таким образом привёл Хогвартс в современный вид. Малфой находился под постоянным наблюдением, ибо Филлида Спора, действующий директор школы, боялась, что он объединит родовую магию с магией школы. Иначе говоря, Николас спешил, выполнял работу нехотя и руководствовался в основном принципом однородности: например, разнообразные тотемные статуи вне и на территории школы он переделал под горгулий (знаменитая горгулья у кабинета директора изначально представляла из себя грифона).
- В **1415** г. умерла последняя Основательница, Кандида Рейвенкло, что сильно отразилось на состоянии [[Магическая защита Хогвартса|магической защиты школы]], несмотря на недавнюю переустановку.
- **В 1501 г. вторая переустановка защиты.** Предыдущая продержалась менее 200 лет (125), так как Николас Малфой торопился и работал из-под палки. Кроме того, в **1415** г. умерла последняя Основательница. В этот раз артефактором был [[Константин Ласкарис]]. Он умер практически сразу после завершения работ. Директор школы, Идэсса Сакнденберг, тоже вскоре скончалась (в **1503** г.). У обоих замок выкачал слишком много сил. Вход в [[Тайная комната|Тайную комнату]] не обнаружен.
- **В 1765 г. третья переустановка защиты.** Предыдущая выдержала более 200 лет, так как Константин Ласкарис был сведущ в греческих коммунальных системах и фактически отдал свою жизнь взамен защиты. Директор школы на сей раз Дайлис Дервент. Артефактор — шотландский инженер, изобретатель-механик [[Джеймс Уатт]]. Он поставил качественную защиту, которая продержится 238 лет. Уатт планировал поэкспериментировать с родовой магией замка и стал искать потомков Основателей, чья магия внесена в магический код Хогвартса. У Рейвенкло не осталось потомков, а род Гриффиндора прервался в 1560 г. со смертью [[Боумен Райт|Боумена Райта]]. Уатт связался с [[Корвин Гонт|Корвином Гонтом]] (потомком [[Мелюзина|матери]] Слизерина) и [[Тильберт Тофти|Тильбертом Тофти]] (потомком Хаффлпафф). Кроме опытов с родовой магией, он взялся устанавливать сложную систему сантехники. Проект угрожал секретности входа в [[Тайная комната|Тайную комнату]], который представлял собой ряд магических туннелей, скрытых люком, и был расположен на месте, где сейчас находится женский туалет второго этажа. [[Корвин Гонт]] знал, где вход и как открыть его. Он сговорился с Тофти и скрыл вход с помощью комплекса раковин, благодаря чему волшебники уверились, что Комната была чистой выдумкой. Гонт с Тофти провели в Тайной комнате немало времени. Живший тут [[Василиск|василиск]] признавал в них потомков Основателей и не трогал, но выносить книги Слизерина не позволял.
- В **1885** г. директором Хогвартса стал Финеас Найджелус Блэк.
- В сентябре **1898** г. место профессора Чар занял [[Тильберт Тофти]], сменивший на посту Абрахама Ронена.
- В августе **1899** г. директором Хогвартса назначен Армандо Диппет, а Финеас Найджелус Блэк основал [[Попечительский совет]].
- В **1910** г. [[Альбус Дамблдор]] стал профессором Трансфигурации.
- В **1925** г. место председателя Попечительского совета занял [[Тиберий Огден]].
- В **1944** г. Тильберт Тофти передал профессуру по Чарам [[Филиус Флитвик|Филиусу Флитвику]], а сам стал главой [[Попечительский совет|Попечительского совета]] и членом Экзаменационную комиссии от Министерства магии (см. [[Отдел магического образования]]).
- В августе **1955** г. [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]] назначили директором Хогвартса вместо Армандо Диппета. При передаче поста Диппет предупредил Альбуса, что к **1965** г. магической системе стукнет 200 лет и пора озаботиться поиском нового артефактора. Дамблдор предупредил о проблеме попечителей.
- На рубеже **1955-1956** г. [[Минерва Макгонагалл]] заняла место профессора Трансфигурации.
- К **1969** г. вопрос с переустановкой магической защиты не решён. Дамблдор уже дважды писал в [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] и связался по личным каналам с [[Сандро Альвини]], надеясь найти выход из положения, но везде получил отказ. Дамблдор не знал, что МАГ позже связывалась с Попечительским советом, дабы обговорить цену заказа, но Тофти вновь саботировал переговоры.
- В **1970** г. началась Первая магическая война и вопрос поиска артефактора отошёл на второй план.
- В **1973** г. от [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] стали приходить предложения о сотрудничестве. У Альбуса на это не было времени, потому что он вёл войну с Волдемортом и управлял Орденом феникса. Все ответы Дамблдор перенаправлял Совету, в котором продолжал заседать Тофти. Тофти, в свою очередь, блокировал все предложения гильдии.
- В **1987** г. [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]], отчаянно желавший доказать, чего стоил, на одной из встреч со старинным другом семьи, Тильбертом Тофти, спросил, чем он мог бы быть полезен. Тофти, чтобы не вызывать подозрений [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] очередной порцией игнора, передал Люциусу полномочия главы [[Попечительский совет|Попечительского совета]]. К счастью Тофти, Люциус оказался жадным и последние предложения от МАГ, поступавшие с **1987** по **1990** гг., заблокировал, так как и вправду считал, что в гильдии запрашивали слишком много.
- Последнее предложение от МАГ поступило в **1990** г., за год до поступления Гарри Поттера в школу.
- С **1991** по **1998** гг. артефактора не искали.
- С сентября **1996** г. в школу допускались только чистокровные, директором школы назначена [[Долорес Амбридж]].
- С лета **1997** г. Хогвартс закрыт.
- С сентября **1998** г. школа снова открыта и принимает всех без оглядки на происхождение, директором школы назначена [[Минерва Макгонагалл]]. ИО главы Попечительского совета стал вновь [[Тильберт Тофти]].
- С лета **1999** г. Тофти занялся поиском артефактора. Можно было не бояться рассекретить Тайную комнату. Он написал лично [[Яромир Ройс|Яромиру Ройсу]], был согласен на любые затраты, но Ройс ответил, что более не в состоянии провести должную реконструкцию.
- В сентябре **2001** г. в Попечительский совет вошёл [[Сириус Блэк|Сириус Блэк]]. Проблема поиска артефактора стояла крайне остро. Попечители согласились подождать ещё пару лет, а в случае фиаско позволить Лорду Блэку объединить родовую магию с магией замка. Так они, возможно, выиграют ещё времени.
- С сентября **2002** г. главой Попечительского совета стал [[Амос Диггори]].
- В августе **2003** г. [[Минерва Макгонагалл]] сообщила Совету, что ей удалось найти артефактора. Это [[Гарри Поттер]]. Амос Диггори тут же выразил протест, однако у Минервы слишком много тузов: 1) компетенция Поттера не вызывает вопросов, он ученик Яромира Ройса; 2) на его кандидатуре настаивает министерство; 3) он готов выполнить работу практически даром. Диггори пришлось уступить.