1. **Общая информация**
 - Полное имя: Бартемиус «Барти» Крауч ст.
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 7 апреля **1937** г., Йорк, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: каштан, с волосом единорога, 13 дюймов
 - Семья: Краучи, [[Блэки]]
	Каспер Крауч (отец)
	Чарис Крауч (в дев. Блэк) (мать)
	Элизаберт Крауч (жена)
	[[Барти Крауч мл.]] (сын)

2. **События**
 - В сентябре **1948** г. отправился в [[Хогвартс]]. Подружился с [[Минерва Макгонагалл|Минервой Макгонагалл]].
 - В июне **1955** г. закончил Хогвартс и отправился, по рекомендации Макгонагалл, на стажировку в [[Отдел магического правопорядка]].
 - В июне **1962** г. в браке с Элизабет Крауч у него родился сын, [[Барти Крауч мл.]].
 - В **1973** г. Крауч ст. возглавил Отдел магического правопорядка, сменив [[Торкуил Трэверс|Токруила Трэверса]]. Под его началом авроры стали давать серьёзный отпор [[Пожиратели смерти|Пожирателям смерти]].
 - В **1973** г. Крауч ст. также стал верховным чародеем [[Визенгамот|Визенгамота]], полномочия ему передал [[Альбус Дамблдор]].
 - В **1975** г. Крауч ст., по совету [[Торкуил Трэверс|Торкуила Трэверса]], нанял [[Минерва Макгонагалл|Минерву Макгонагалл]], анимага, в качестве министерского шпиона против Пожирателей.
 - В **1980** г. Крауч ст. кандидат в [[Министерство магии Великобритании|министры]]. Его соперником была Миллисента Багнолд, которую всячески продвигал [[Абраксас Малфой]]. (Будучи главой [[Отдел тайн|Отдела тайн]], Абраксас узнал от своего [[Регулус Блэк|шпиона]], что сын Крауча ст., [[Барти Крауч мл.]], принял Тёмную метку. Абраксас шантажём вынудил Крауча ст. снять свою кандидатуру с выборов). В декабре **1980** г. Миллисента Багнолд стала министром магии.
 - В декабре **1981** г. на суде [[Игорь Каркаров|Игоря Каркарова]] вскрылась информация о том, что [[Барти Крауч мл.]] [[Пожиратели смерти|Пожиратель смерти]]. Крауч мл. скрылся, но вскоре был пойман и отправлен в [[Азкабан]]. Крауч ст. потерял место верховного чародея [[Визенгамот|Визенгамота]] (оно перешло обратно к Дамблдору), но оставил за собой пост главы [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]]. Иронично, что два подряд главы департамента столкнулись с одной и той же проблемой: их сыновья — Пожиратели.
 - В январе **1982** г. супруга Крауча ст., Элизабет, предложила мужу совершить подлог: она отправится вместо сына в тюрьму (идею ей в тайне подкинул [[Регулус Блэк|Регулус]]). Крауч ст. согласился и реализовал план. Теперь его жена гнила в тюрьме, а сын дома под Империусом.
 - В октябре **1985** г. Берта Джоркинс, сотрудница министерства магии, посетила дом начальника и обнаружила там Крауча мл. Когда Крауч ст. вернулся с работы, она принялась шантажировать его, но получила мощный Обливиэйт.
 - В июле **1994** г. Крауч ст. отправил Берту Джоркинс в отпуск в Албанию, где её встретил дух Волдеморта и узнал про место содержания Крауча мл.
 - В августе **1994** г. [[Питер Петтигрю|Питеру Петтигрю]] с Волдемортом удалось освободить Крауча мл. из плена отца, на которого, в свою очередь, наложили мощный Империус.
 - В течение **1994-1995** гг. Крауч ст. несколько раз посещал Хогвартс под Империусом, но стал освобождаться от заклятия. Петтигрю от греха подальше посадил его под замок.
 - В мае **1995** г. Краучу ст. удалось сбежать. Он пешком добрался до Хогвартса и на опушке Запретного леса встретил Гарри Поттера и Виктора Крама. В коротком проблеске сознания он попросил позвать Дамблдора. Пока Гарри ходил за директором, Крауч мл., следивший по Карте мародёров за окрестностями замка, добрался до опушки, оглушил Крама и убил отца. Чтобы скрыть тело, трансфигурировал труп в кость, которую зарыл на грядках огорода Хагрида. Тело никогда не было найдено.
 - В июне **1995** г. место главы [[Отдел магического правопорядка]] перешло к [[Амелия Боунс|Амелии Боунс]].