1. **Общая информация**
 - Полное имя: Гай Майкл Роули
 - Другие имена: Патрик Рипли
 - Дата и место рождения: 13 мая **1922** г., Харлоу, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: эбеновое (чёрное) дерево, с волосом единорога, 11¾ дюйма
 - Семья: [[Роули]]

2. **События**
 - В сентябре **1931** г. отправился в [[Хогвартс]].
 - В июне **1938** г. закончил школу.
 - С октября **1939** г. сотрудник [[Отдел тайн|Отдела тайн]]. Его личность изменена.
 - В апреле **1945** г. [[Торкуил Трэверс]] и [[Тесеус Саламандер]], глава Отдела магического правопорядка и главный аврор соответственно, попросили Патрика снять [[Кровный пакт|кровный пакт]] с [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]] и [[Геллерт Гриндевальд|Геллерта Гриндевальда]].
 - К **1980** г. эксперименты с [[Арка смерти|Аркой смерти]] зашли в тупик: магией Геллерта удавалось манипулировать, видоизменять её, но не увеличивать в количественном соотношении. Каждый раз, когда в призрака закачивали энергию Геллерта, их магия вступала в противоречие и происходил сбой. Тофти нуждался в двух волшебниках, чья магия будет идентична, но таких не существовало в природе: даже у близнецов магия была, хоть и схожей, но не одинаковой. По всему выходило, что у магов до трёх лет магия или душа ещё не утверждается до конца и может смешаться с чужой магией, приняв её в малом количестве, как прививку. Тофти нужен был ребёнок, с которым он бы объединил магию могущественного волшебника. Их только два - Дамблдор и Волдеморт. Тофти решил форсировать события и использовать наличие шпиона Волдеморта в Отделе. Он подделал пророчество об Избранном и подкинул в комнату с пророчествами в надежде, что Руквуд донесёт повелителю информацию.
 - Зимой **1980** г. Тофти внушил [[Сивилла Трелони|Трелони]] ложное пророчество. Та рассказала его в марте Альбусу Дамблдору. Его услышал [[Северус Снейп]] и донёс Тёмному лорду.
 - С января **1981** г. Волдеморт стал разыскивать две семьи, подходившие под описание из пророчества - Лонгботтомов и Поттеров. К обеим семьям ещё до установки Фиделиуса приходил [[Патрик Рипли]] для установки портала в Отдел тайн на случай сражения. Однако всё пошло неожиданно не по плану. В ночь нападения портал не сработал, Тофти уже сетовал, что всё пропало, но вдруг...
 - В ночь на 1 ноября **1981** г. Абраксас Малфой принёс Тофти письмо, отправленное Альбусом Дамблдором на имя Лео Поттера. Он писал, что Тёмный лорд пытался и не смог убить [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]]. Диагностика ребёнка показала, что магия Волдеморта проникла в организм Гарри и прижилась там. Тофти понял, что ему крупно повезло. Всё произошло само собой, никого даже не пришлось перемещать в Отдел тайн. Наконец-то он сможет провести эксперимент. У него на руках крестраж Волдеморта, которого всего-то нужно возродить и закачать его магию в Поттера, как в сосуд. Он отправил [[Патрик Рипли|Патрика Рипли]] проверить дом Поттеров и привезти мальчика, но тот вернулся ни с чем. (В ночь на 1 ноября **1981** г. Гарри Поттера доставили в Хогвартс. Альбус провёл диагностику и понял, что произошло. Он написал [[Лео Поттер|Лео Поттеру]] про смешение магий Волдеморта и Гарри и попросил забрать мальчика, но из [[Отдел тайн|Отдела тайн]] приехал не кто иной, как [[Патрик Рипли]]. Он сообщил, что Отдел тайн уже в курсе ситуации: Волдеморт стал жертвой древнего ритуала, не сумев убить мальчика, он привил его своей магией, и теперь Поттер представлялся возможным сосудом для сдерживания магии Лорда в случае возрождения последнего. На вопрос о том, вероятно ли возрождение, Рипли ответил, что да, ведь диагностика дома в Годриковой впадине подтвердила: Волдеморт лишь развоплотился, но не умер. Альбус не отдал ребёнка, а послал к Дурслям. Он решил выиграть время для продумывания другого плана на случай возрождения Тёмного лорда). Анализ дома Поттеров показал, что Волдеморт действительно не умер, а развоплотился (ожидаемо, учитывая наличией крестражей), а Дамблдор отказался передать Поттера департаменту. Тофти пожал плечами, его позабавили попытки Альбуса сопротивляться, к тому же ему самому было интересно понаблюдать за мальчиком, который выжил. Пускай тот подрастёт, тогда эксперимент выйдет удачнее.
 - В июне **1996** г. Гарри Поттер неожиданно сбежал в Румынию. Тофти не рад, ибо не хотел, чтобы фигуры разбегались бесконтрольно. Он попросил Регулуса приступить к шантажу Волдеморта с помощью [[Крестраж-медальон|крестража-медальона]], чтобы и тот ненароком не сбежал.
 - До лета **1997** г. Отдел тайн безуспешно искал Гарри Поттера, пока с ними через [[Патрик Рипли|Патрика Рипли]] не связался смирившийся с поражением [[Альбус Дамблдор]], согласившийся на давний план Отдела по [[Ритуал запечатывания|запечатыванию]] силы Волдеморта в Поттере.
 - 31 мая **1998** г. в Гарри Поттере запечатали силу Волдеморта. В ходе ритуала оба скончались, но неожиданно Регулус стал закачивать в Гарри магию Гриндевальда, которого секретно перевёз из Нурменгарда. Гарри превратился в обскура, к нему на помощь поспешили Римус Люпин и Дамблдор, но оба поплатились жизнью. Благодаря жертве Дамблдора в магическом ядре Поттера установился шаткий баланс, и он возродился супер-волшебником, сравнимым по силе с Мерлином. Все показатели зашкаливали, начался шторм. Невыразимцы бросились к Поттеру с обездвиживающими инструментами, но тот легко закрыл себя и находившегося рядом Снейпа защитным куполом, что-то сказал ему напоследок, а потом испарился.
 - В сентябре **1998** г. устроился работать в [[Хогвартс]] профессором трансфигурации (по легенде родился в Америке в чистокровной семье волшебников), чтобы следить за Северусом Снейпом по приказу [[Регулус Блэк|Регулуса Блэка]]. До следующей осени **1999** г. он поможет Тофти обчистить библиотеку Слизерина. Хогвартс очень злится за это на Патрика.
 - ПАТРИК НА САМОМ ДЕЛЕ ДВОЙНОЙ АГЕНТ ОТЦА СЕЗЕРА
 - ОН БЫЛ РИТУАЛИСТОМ ОТ В КОМАНДЕ С БОУНС И СНЕЙПОМ