### Общая информация
- **Полное имя:** Николас Фламель
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 20 октября **1330** г., пригород Парижа, Франция
- **[[Волшебная палочка]]:** бук, с золотым пером сниджета, 14 дюймов
- **Семья:** [[Фламели]], [[Лузиньяны]]
- **Родственники:** Симон де Фламель (отец), Альмодис де Фламель [в дев. де Лузиньян] (мать), Перенелла Фламель (жена)

### События
- В **1360** г. Николас пригласил [[Кандида Рейвенкло|Кандиду Рейвенкло]] поработать над созданием [[Философский камень|философского камня]]. Их лаборатория в Марселе стала самым передовым алхимическим центром средневековья.
 - В **1361** г. у Кандиды родился сын [[Отец Сезар|Хальфсен]], которого та не любила. Воспитанием мальчика занимались прислужники [[Салернская врачебная школа|Салернской врачебной школы]] и временами Николас (сначала только он, позже он и его жена).
 - В **1400** г. Фламель совместно с Рейвенкло участвовал в строительстве волшебной Академии Шармбатон.
 - В **1403** г. женился на своей ученице Перенелле.
 - В **1404** г. у пары мёртвым родился сын по имени Антуан. Перенелла больше не могла зачать ребёнка.
 - В **1415** г. Рейвенкло, Николас и Перенелла создали [[Философский камень|философский камень]]. Чета Фламелей прославилась на весь мир, однако Кандида, к превеликому сожалению, скончалась ввиду престарелого возраста (638 лет). Изготовление артефакта забрало у неё последние силы. Из философского камня Николас впоследствии создаст эликсир жизни, который существенно продлит его жизнь.
 - В **1420** г. на службу к Николасу поступил мальчик [[Тильберт Тофти|Тильберт]], которого из Палестины привёз известный датский скрипач того времени Вальдемар Тофте. Тофте задолжал Фламелю крупную сумму за смычок с волосом пегаса и расплатился личным рабом. Тильберт оказался смышлённым, даже очень, поэтому Николас принялся за его обучение. Он посвятил Тильберта во все свои научные изыскания, верооятно, видел в нём замену родному сыну.
 - В **1420-1422** гг. Фламеля активно навещал [[Отец Сезар|Хальфсен]], ещё в **1385** г. принявший сан в Салернской врачебной школе под новым именем отец Сезар. Он явно питал интерес с Тильберту.
 - В **1422** г. Николасу и Тильберту удалось синтезировать хронопесок. По составу тот оказался идентичен [[Летучий порох|летучему пороху]], отличались лишь накладываемые чары.
 - В **1423** г. Тильберт ассистировал Фламелю при создании маховиков времени. В том же году он пришёл к Николасу и признался, что подвергся насилию со стороны отца Сезара. Фламель не поверил и отослал мальчика прочь. Тильберт в расстроенных чувствах бежал, взяв фамилию бывшего господина и тайно присвоив рецепт элексира жизни.
 - В **1583** г. Николас переехал в Прагу, став придворным алхимиком Рудольфа II.
 - В **1620** г. Фламель вернулся во Францию и занялся изучением [[Арка смерти|Арки смерти]] в пещере Ласко. С самого начала распознал её божественное происхождение. Активировать Арку смогло бы очень могущественное существо, подобное Мерлину. Николас задался вопросом, отчего уже очень давно не рождалось волшебников, подобных Мерлину? Чтобы на него ответить, основал [[Бюро наблюдателей]], цель которого заключалась в сборе свидетельств о могущественных волшебниках всех времён и народов. Вступить в Бюро пытался [[Тильберт Тофти]], но Фламель отказал бывшему ученику, так как винил последнего в клевете против отца Сезара и в краже эликсира жизни.
 - В **1830** г. к Фламелю в ученицы поступила [[Батильда Бэгшот]].
 - К **1838** г. Бэгшот проанализировала данные, собранные Бюро наблюдателей, и изложила их в теории [[Глобальная стабилизация магии|Глобальной стабилизации магии]]. Согласно ей, рождение Мерлина в **0** г. ознаменовало пик волшебной силы, на которую способно человечество как вид. С тех пор количество магии среди людей уменьшалось пропорционально увеличению населения планеты. С течением времени магия продолжит равномерно делиться между людьми, волшебники будут слабеть, пока не разучатся колдовать окончательно. Этой теории посвящена одна из глав книги [[История магии]], которую Бэгшот опубликовала в **1840** г.
 - Осенью **1899** г. к Николасу Фламелю на стажировку приехал [[Альбус Дамблдор]]. Стажировка продлится чуть менее 10 лет. Фламель обучил Дамблдора понимать [[Парселтанг|парселтанг]], причём Альбус нередко шутил, что французский ему, англичанину, казался сложнее. Альбус показал себя хорошим, хотя и не блестящим учёным. Публиковался в «Трансфигурация сегодня» ([[Приём безвоздушного пространства]]), «Проблемы чароведения» и «Практика зельеварения».
 - В **1903** г. [[Бюро наблюдателей]] вступил [[Яромир Ройс]]. Он был одновременно и наблюдателем, и объектом наблюдения, так как являл редкий пример могущественного волшебника на фоне [[Глобальная стабилизация магии|Глобальной стабилизации магии]]. Ройс — ярый противник выводов [[Батильда Бэгшот|Батильды Бэгшот]] о вырождении магии. Он считал, что ещё слишком мало известно о природе колдовства. Прогноз Бэгшот вероятен, как и множество других. Может, волшебники вымрут, а может, станут ещё сильнее. Ничего нельзя утверждать однозначно.
 - В **1913** г. в Бюро наблюдателей вступил [[Сакаи|мастер Сакаи]].
 - В **1918** г. в Бюро наблюдателей вступил [[Сандро Альвини]].
 - В июне **1972** г. на обучение к Фламелю приехал [[Лео Поттер]], которого рекомендовал сам Альбус Дамблдор. Лео принадлежал к семье Блэков по материнской линии, поэтому Николас поведал ему историю о [[Тильберт Тофти|Тильберте Тофти]] и [[Вальдемар Блэк (Тофте)|Вальдамере Тофте/Блэке]]. До этого он никому её не рассказывал.
 - В декабре **1976** г. Лео закончил обучение у Фламеля, получив степень [[Мастер|мастера]]. Ему предложили работу в Англии, в [[Отдел тайн|Отделе тайн]].
 - В июне **1978** г. к Николасу в ученики попал [[Северус Снейп]], первый за много лет удостоившийся внимания мастера без каких-либо рекомендаций.
 - В марте **1980** г. Снейп в рекордные сроки (через год и 9 месяцев) получил степень [[Мастер|мастера]] и вернулся в Англию.
 - С **1984** по **1990** гг. Фламель изучал с [[Северус Снейп|Северусом Снейпом]] влияние лунных затмений, магнетизма и электричества на процесс изготовления зелий. В сооавторстве они подготовили студенческое пособие [[О четырёх началах в зельеварении]].
 - В **1990** г. Николас решил умереть. Он устал и, по его словам, лучшего ученика, чем Северус, ему всё равно не сыскать. ФЛамель попросил Дамблдора спрятать в Гринготтсе [[Философский камень|философский камень]].
 - В **1991** г. философский камень чуть не украли приспешники Волдеморта, Альбус перепрятал артефакт в Хогвартсе.
 - В **1992** г. камень кое-как спасли от Волдеморта. Дамблдор предложил уничтожить артефакт, и Фламель согласился. С планами умереть вышло как-то глупо: у Фламеля просто-напросто не получалось. Он мог забыться долгим сном, но не умирал, как бы ни хотел. Возможно, бессмертие было побочным эффектом длительного приёма эликсира жизни.
 - В декабре **1999** г. на ежегодной [[Всемирная выставка артефактов и зачарованных штук|Всемирной выставке артефактов и зачарованных штук]] в Германии Фламель познакомился с [[Гарри Поттер|Гарри Поттером]], учеником [[Яромир Ройс|Яромира Ройса]]. Гарри вызвался изготовить ловца снов, что, по идее, поможет обрести Николасу покой. С тех пор они много общались по поводу и без.
 - В январе **2003** г. Поттер навестил  Фламеля, чтобы снять очередные замеры для ловца снов и разузнать о [[Крестраж-медальон|медельоне]], который носил Сириус Блэк. Фламель познакомил Гарри с [[Лео Поттер|Лео Поттером]]. Тот знал о медальоне всё и рассказал о работе в Отделе тайн, о Регулусе Блэке и Тильберте Тофти. По его мнению, Отдел тайн не оставит Гарри в покое. 
 - В декабре **2003** г. Гарри Поттер наконец-то закончил работу над ловцом снов. На очередной выставке артефактов и зачарованных штук он передал его Фламелю. Это их последняя встреча. Присутствовал и Северус Снейп.
 - В январе **2004** г. Николас Фламель уснул вечным сном.


