### Общая информация
- **Полное имя:** Тильберт «Тиль» Тофти
- **Другие имена:** Парацельс
- **Дата и место рождения:** ок. **1400** г., Газа (Палестина)
- **[[Волшебная палочка]]:** акация, с огненным пером ифрита, 13 дюймов
- **Семья:** Лан, Хаффлпафф
- **Родственники:** Поликаста де Лан (мать), Герман де Лан Турнейский (дед), [[Пенелопа Хаффлпафф]] (бабушка)

### События
- Мать Тильберта была продана в рабство собственной матерью, Пенелопой Хаффлпафф, ещё в **1375** г. Около **1400** г. она забеременела и через 9 месяцев скончалась при родах.
- В **1412** г. Тильберт приобретён известным датским скрипачом Вальдемаром Тофте.
- В **1420** г. Тофте отдал Тильберта [[Николас Фламель|Николасу Фламелю]] в качестве оплаты за смычок с волосом пегаса. Мальчик оказался смышлённым и вскоре не только прислуживал, но и обучался у Фламеля. Фламель относился к Тильберту как к собственному сыну и во всём ему доверял. Тильберт никогда не обладал выдающимися волшебными способностями, его род проклят, но зато он очень одарён как учёный.
- В **1420-1422** гг. Фламеля навещал давний друг семьи [[Отец Сезар|отец Сезар]]. Он испытывал к юному Тильберту болезненную страсть, граничающую с ненавистью, и смог добиться расположения юноши. Оба ведь разделяли боль на двоих, связанную с происхождением. Сезару выяснил всё про родословную Тильберта. Он поделился секретом: у него самомго в родословной была Рейвенкло и родовитый отец, но зачатие произошло насильно (между прочим, из-за Слизерина, влюблённого в бабку Тильберта), так что, если бы не сан, то он, подобно Тильберту, сидел бы без фамилии. У Тильберта бабкой числилась Хаффлпафф, но она же и обрекла потомков на рабство. В итоге Тильберт тоже жил без отца, без фамилии. Как бы Фламель ни старался, ему не позволяли усыновить Тильберта. На фоне этих переживаний, Сезару без труда удалось соблазнить Тильберта. Он обещал мальчику, что возьмёт его на обучение в Салернскую врачебную школу и обучит магии крови.
- В **1422** г. у Николаса Фламеля с Тильбертом получилось синтезировать хронопесок. По составу он оказался идентичен [[Летучий порох|летучему пороху]], отличались лишь накладываемые чары. Раздражение Тильберта со временем росло. Он был полноценным участником научных открытий, но без фамилии не мог претендовать на что-либо.
- В **1423** г. Тильберт ассистировал [[Николас Фламель|Фламелю]] при создании маховиков времени. В том же году подвергся насилию со стороны отца Сезара. Сезар изнасиловал Тильберта и посмеялся над его мечтами, сказав, что никогда не планировал обучать его кровной магии. Тильберт обратился за помощью к Николасу, своему приёмному отцу, но тот, к ужасу Тильбурта, не поверил в историю об изнасиловании, сказал, что знал Сезара с его рождения, что тот не мог совершить ничего подобного, особенно учитывая историю его матери. Травмированный, Тильберт бежал от Фламеля, взяв себе фамилию бывшего господина и изменив её на французский манер (с Тофте на Тофти), а также прихватил с собой рецепт эликсира жизни из презрения к Николасу. Он переехал в Турне — на родину пращура, Германа Турнейского. В сердце у него закрепилось желание когда-нибудь отомстить Сезару и Фламелю.
- В **1513** г. город Турне захвачен английским королём Генрихом VII. Здесь Тофти открыл собственные лаборатории, много лет заручался связями с влиятельными англичанами, французами, голландцами, австрийцами и пр., желая накопить власть, дабы выступить против Фламеля и Сезара. Здесь же он обнаружил старые дневники Германа Турнейского, своего деда, в которых описаны отношения его бабушки со Слизерином и упомянуты [[Василиск|василиск]] в [[Тайная комната|Тайной комнате]] и внушительная библиотека. Последние записи посвящены исследованиям [[Арка смерти|Арки смерти]], теоретические выкладки деда предполагали, что та дарует неимоверное могущество. Тофти заинтересован, но сведения об Арках смерти утрачены.
- В **1620** г. Фламель официально сообщил научному сообществу, что обнаружил Арку смерти в пещере Ласко. Вскоре он открыл [[Бюро наблюдателей]], которое изучало как саму Арку, так и вопросы происхождения магии. Тильберт подал заявку на вступление в Бюро, но ему было отказано. Конечно, Фламель не верил бывшему ученику, ведь он, по его мнению, наговаривал на [[Отец Сезар|отца Сезара]], да ещё и секрет эликсира жизни украл.
- В **1765** г. с Тофти связался [[Джеймс Уатт]], занимавшийся переустановкой [[Магическая защита Хогвартса|магической защиты Хогвартса]]. Уатт искал потомков или родственников Основателей и узнал, что среди предков Тофти была [[Пенелопа Хаффлпафф]]. Тофти приехал в Хогвартс и, кроме Уатта, познакомился с [[Корвин Гонт|Корвином Гонтом]], дальним родственником Слизерина. Сюда же приехали [[Николас Фламель]] и [[Отец Сезар|отец Сезар]], они обменялись с Тильбертом и Корвином парой ласковых. Фламель уехал, Сезар стал заниматься в замке чем-то своим. Позже тоже уехал, но перед отъездом немного поиграл на чувствах Тильберта. Тильберт решил, что ему нужны реальные власть и ресурсы. Он с Корвином Гонтом вскоре отыскал [[Тайная комната|Тайную комнату]], где скрывались василиск и внушительная библиотека Слизерина. Корвин знал парселтанг и без труда открыл вход, он также обучил кодовой фразе Тофти. Василиск не нападал на потомков Основателей, но выносить что-либо из Команты не позволял. Гонт с Тофти скрыли вход сложной системой канализации. После реконструкции Тофти решил осесть в Англии, дабы основательно изучить библиотеку.
- В **1766** г. Тофти поступил на службу в [[Отдел тайн]] в качестве специалиста по маховикам времени. Работа в Отделе тайн открывала доступ к ресурсам.
- В **1838** г. Тофти назначен заведующим [[Отдел тайн|Отдела тайн]]. С его приходом департамент переквалифицирован из шпионской организации в научно-исследовательский центр, способный потягаться с лабораториями [[Николас Фламель|Фламеля]]. Однако сил для борьбы с Сезаром по-прежнему не хватает.
- В **1840** г. десятый министр магии Радольфус Лестрейндж попытался ликвидировать Отдел тайн. Тофти, в свою очередь, заручился поддержкой [[Примус Малфой|Примуса Малфоя]] и обеспечил гарантии для департамента.
- В **1873** г. в одном из помещений Отдела тайн обнаружилась [[Арка смерти]]. Дезактивирована. Тофти вспомнил о дневниках деда, о его записях об Арке смерти в Палестине. Герман Турнейский писал: «В Арку ступает тот, кто избрал траекторию и не сойдёт с пути. Арка ведёт в [[Междумирье]]». В слизеринской библиотеке Тофти отыскал оригинальные сочинения [[Маудгальяяна|Маудгальяяны]], и понял, что с магией как таковой, с [[Духовная субстанция|духовной субстанцией]], можно экспериментировать. Для активации Арки нужен очень сильный волшебник.
- К **1898** г. Тофти решил, что искать выдающихся волшебников надо среди подрастающего поколения. В сентябре **1898** г. приступил к обязанностям преподавателя Чар в [[Хогвартс|Хогвартсе]], сменив на посту Абрахама Ронена. Заодно наведывался в [[Тайная комната|Тайную комнату]].
- В **1898-1899** гг. обучал [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]], причём сразу отметил талант последнего к стихийной магии.
- В **1910** г. Дамблдор завершил десятилетнюю стажировку у Фламеля и вернулся в Англию. В возрасте 29 лет занял место профессора Трансфигурации в Хогвартсе. С теперь уже коллегой, [[Тильберт Тофти|Тильбертом Тофти]], они стали хорошими приятелями.
- В **1913** г. Тофти поддержал [[Генри Поттер|Генри Поттера]] в критике министра магии Арчера Эвермонда. Эвермонд запретил волшебникам участвовать в магловских войнах, а Тофти, напротив, желал посмотреть на сильных магов в деле. В итоге [[Торкуил Трэверс]], [[Тесеус Саламандер]], [[Альбус Дамблдор]] участвовали в [[Первая мировая война|Первой мировой войне]] и показали себя блестяще.
- В **1925** г. Тофти познакомился с [[Геллерт Гриндевальд|Геллертом Гриндевальдом]], слывшим сильнейшим волшебником в мире. Геллерт помог с активацией Арки смерти. Правда, понадобилось несколько обскуров, чтобы всё получилось. Тофти стал повторять опыты [[Маудгальяяна|Маудгальяяны]] с призраками, а Гриндевальд отправился в Америку на поиски собственного обскура.
- В **1943** г. Тофти пристально наблюдал за [[Волдеморт|Томом Риддлом]]. Мальчик успешно создал [[Крестраж-дневник|крестраж из дневника]] и даже выпустил из [[Тайная комната|Тайной комнаты]] [[Василиск|василиска]], что убил [[Плакса Миртл|Плаксу Миртл]]. Тофти требовалось как можно быстрее замять эту историю. Он спустил всех собак на полувеликана [[Рубеус Хагрид|Хагрида]]. Того исключили из школы и чуть не упекли в тюрьму. [[Альбус Дамблдор]] не согласен: девочка окаменела, значит, её убил кто-то другой, а не Хагрид. Тофти парировал, мол, всё закончилось хорошо: Хагрид не в тюрьме, школу не закрыли.
- В **1944** г. Тофти передал профессуру по Чарам [[Филиус Флитвик|Филиусу Флитвику]], а сам стал главой [[Попечительский совет|Попечительского совета]] и членом Экзаменационную комиссии от Министерства магии (см. [[Отдел магического образования]]).
- Зимой **1945** г. открыл новое исследовательское направление в [[Отдел тайн|Отделе тайн]], связанное с [[Духовная субстанция|духовной субстанцией]]. Вторая мировая война и технологический прогресс маглов уверили Тофти в необходимости изучения принципов распределения магии и подчинения этого процесса. Он остро нуждался в мощном оружии против любого врага. Пока что опыты не зашли дальше тех, что полторы тысячи лет назад проводил [[Маудгальяяна]]. Тофти собирался пойти дальше и, вместо призраков, поместить в [[Арка смерти|Арку смерти]] живых людей. Требовалась жертва кого-то могущественного. [[Геллерт Гриндевальд]], некогда активировавший Арку, казался идеальным кандидатом. Тофти решил столкнуть Геллерта в битве с другим сильным волшебником, Альбусом Дамблдором.
- В фервале **1945** г. между Альбусом и Тильбертом произошла ссора. В июне Том Риддл должен заканчивать школу. Старые друзья заговорили о студенте, и Альбус вспомнил, как Тофти подставил в **1943** г. другого ученика, Хагрида, когда на лицо была вина Тома. По его мнению, такое попустительство сделает из Риддла тёмного волшебника. Тофти парировал, мол, Дамблдор ничем не лучше, раз годами отказывался дать бой другому тёмному волшебнику, Геллерту Гриндевальду. Альбус не нашёлся с ответом, потому что не хотел рассказывать про связывающий его с Геллертом кровный пакт.
- В апреле **1945** г. Тофти решил действовать тонко: с помощью своего агента за рубежом, [[Рудольф Шпильман|Рудольфа Шпильмана]], заведующего Отделом тюрем в Международной конфедерации магов, он заманил в ловушку, а потом и убил [[Генри Поттер|Генри Поттера]], обвинив в этом Гриндевальда. Провокация сработала: [[Тесеус Саламандер]] и [[Торкуил Трэверс]], общие друзья Поттера и Дамблдора, попросили последнего вмешаться. Альбус сдался и признал, что когда-то заключил с Гриндевальдом кровный пакт о ненападении, поэтому не может помочь. Однако Саламандер, глава [[Аврорат|Аврората]], и Трэверс, начальник [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]], знали, как исправить положение. Они обратились в [[Отдел тайн]]. Как и планировал Тофти. Отменить пакт вызвался невыразимец [[Патрик Рипли]]. Пакт был успешно снят.
- В мае **1945** г. произошло сражение Альбуса с Гриндевальдом. Поверженного Геллерта отправили в Нурменгард и до конца его дней ставили опыты над его магией. Заключённого хотели поместить в Арку, но расчёты показали контрпродуктивность этого действия: Геллерт бы сразу погиб. Поэтому пока опыты ограничивались перекачкой магии Геллерта в Арку. К концу жизнии Гриндевальд остался без магии.
- В июне **1945** г. Тофти принимал выпускные экзамены у Тома Риддла и целенаправленно занизил ему оценки, чтобы ожесточить.
- В декабре **1945** г. продвинул на посты президента Международной конфедерации магов и верховного чародеея [[Визенгамот|Визенгамота]] (вместо почившего Генри Поттера) Альбуса Дамблдора, ибо с ним выбрал иную стратегию поведения: если из Геллерта он качал силы, а Тома Риддла ожесточал, то в случае Альбуса играл на гордыне.
- В **1946** г. Том Риддл уехал на континент. Тофти приказал [[Рудольф Шпильман|Шпильману]] следить за ним.
- В сентябре **1946** г. в Хогвартс отправился [[Абраксас Малфой]], на которого у Тофти были большие планы. Многолетнее сотрудничество с [[Малфои|Малфоями]] навело его на мысль, что искать преемника нужно именно среди них.
- В июне **1952** г. завербовал Абраксаса Малфоя в Отдел тайн.
- В **1955** г. рекомендовал Альбуса Дамблдора на пост директора Хогвартса. Дамблдор узнал от Армандо Диппета о необходимости найти артефактора и предупредил об этом [[Попечительский совет]]. В течение следующих 10 лет Тофти, будучи главой Совета, всячески игнорировал предупреждение, ибо не хотел рисковать раскрытием Тайной комнаты.
- В **1967** г. передал полномочия главы Отдела тайн Абраксасу Малфою. Тем не менее остался непререкаемым авторитетом.
- С **1967** по **1969** гг. Альбус взялся за самостоятельный поиск артефактора. В первую очередь он обратился в [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]], но на его запросы отвечали отказом, мол, специалиста сейчас нет. Он также писал мастеру [[Сандро Альвини]], но тот не рискнул взяться за проект.
- В **1970** г. началась Первая магическая война.
- В **1972** г. Хогварт закончил [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]]. Ни [[Абраксас Малфой]], ни Тофти не видели в нём сильного преемника.
- В **1973** г. от [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] стали приходить предложения о сотрудничестве. У Альбуса на это не было времени, потому что он вёл войну с Волдемортом и управлял Орденом феникса. Все ответы Дамблдор перенаправлял [[Попечительский совет|Попечительскому совету]], в котором продолжал заседать Тофти. Тофти, в свою очередь, блокировал все предложения гильдии.
- В декабре **1976** г. в Отдел тайн устроился перспективный алхимик [[Лео Поттер]].
- В июне **1977** г. Тофти принимал СОВы у [[Регулус Блэк|Регулуса Блэка]] и понял, что перед ним гений, не поддающийся внушению.
- Летом **1978** г. после 6 курса Регулуса Блэка позвали на стажировку в Отдел тайн. Регулус был первым школьником, допущенным в департамент. Тофти разглядел в молодом человеке необходимые ему качества ещё годом ранее, когда принимал у мальчика СОВы. Он провёл серию дополнительных тестов и уверился, что именно Регулус станет его преемником, ибо тот практически не поддавался внушению. В августе **1978** г. завербовал юношу.
- В мае **1979** г. Тофти приказал Регулусу вступить в ряды [[Пожиратели смерти|Пожирателей смерти]] в качестве шпиона. Регулус тотчас оказался полезен, сообщив, что [[Барти Крауч мл.]] тоже принял метку. Эта информация поможет в будущем шантажировать [[Барти Крауч ст.|Барти Крауча ст.]], когда тот выдвинется на пост министра магии в **1980** г.
- С июня **1979** г. Регулус официальный невыразимец.
- В ноябре **1979** г. Регулус сообщил Тофти две вещи: 1) Волдеморт создал [[Крестраж-медальон|крестраж из медальона]] (Тофти знал, что речь шла уже о втором крестраже и очень удивился); 2) [[Август Руквуд]] — шпион Волдеморта. Положение Регулуса среди Пожирателей становилось очень шатким. Прямых доказальств предательства Руквуда не было. Если бы того погнали из департамента, подозрение бы сразу пало на Регулуса. [[Абраксас Малфой]] предложил выход из положения: пускай Регулус инициирует собственную смерть, лучшей судьбы для невыразимца и не представишь. Тофти поддержал предложение, так как не одобрял привязанности Регулуса к [[Барти Крауч мл.|Краучу мл.]] Он послал Регулуса в пещеру с инфери подменить артефакт, а затем предоставил лабораторию и наказал изучать настоящий крестраж. В пару к Регулусу приставил [[Лео Поттер|Лео Поттера]].
- К **1980** г. эксперименты с [[Арка смерти|Аркой смерти]] зашли в тупик: магией Геллерта удавалось манипулировать, видоизменять её, но не увеличивать в количественном соотношении. Каждый раз, когда в призрака закачивали энергию Геллерта, их магия вступала в противоречие и происходил сбой. Тофти нуждался в двух волшебниках, чья магия будет идентична, но таких не существовало в природе: даже у близнецов магия была, хоть и схожей, но не одинаковой. По всему выходило, что у магов до трёх лет магия или душа ещё не утверждается до конца и может смешаться с чужой магией, приняв её в малом количестве, как прививку. Тофти нужен был ребёнок, с которым он бы объединил магию могущественного волшебника. Их только два - Дамблдор и Волдеморт. Тофти решил форсировать события и использовать наличие шпиона Волдеморта в Отделе. Он подделал пророчество об Избранном и подкинул в комнату с пророчествами в надежде, что Руквуд донесёт повелителю информацию.
- Зимой **1980** г. Тофти внушил [[Сивилла Трелони|Трелони]] ложное пророчество. Та рассказала его в марте Альбусу Дамблдору. Его услышал [[Северус Снейп]] и донёс Тёмному лорду. Тот отреагировал не сразу, решив поручить для начала своему шпиону проверить информацию.
- В декабре **1980** г. [[Август Руквуд]] подтвердил информацию о пророчестве.
- С января **1981** г. Волдеморт стал разыскивать две семьи, подходившие под описание из пророчества - Лонгботтомов и Поттеров. К обеим семьям ещё до установки Фиделиуса приходил [[Патрик Рипли]] для установки портала в Отдел тайн на случай сражения. Однако всё пошло неожиданно не по плану. Ещё лучше.
- В ночь на 1 ноября **1981** г. Абраксас Малфой принёс Тофти письмо, отправленное Альбусом Дамблдором на имя Лео Поттера. Он писал, что Тёмный лорд пытался и не смог убить [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]]. Диагностика ребёнка показала, что магия Волдеморта проникла в организм Гарри и прижилась там. Тофти понял, что ему крупно повезло. Наконец-то он сможет провести эксперимент. У него на руках крестраж Волдеморта, которого всего-то нужно возродить и закачать его магию в Поттера, как в сосуд. Он отправил [[Патрик Рипли|Патрика Рипли]] проверить дом Поттеров и привезти мальчика, но тот вернулся ни с чем. Анализ дома Поттеров показал, что Волдеморт действительно не умер, а развоплотился (ожидаемо, учитывая наличией крестражей), а Дамблдор отказался передать Поттера департаменту. Тофти пожал плечами, его позабавили попытки Альбуса сопротивляться, к тому же ему самому было интересно понаблюдать за мальчиком, который выжил. Пускай тот подрастёт, тогда эксперимент выйдет удачнее.
- В марте **1982** г. [[Регулус Блэк|Регулус]] с [[Лео Поттер|Лео]] выяснили, что [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]] тянется к хозяину. Отделу тайн удалось отыскать бесплотный дух Волдеморта в Албании и установить за ним слежку. Медальон также указывал на другой [[Крестраж-дневник|крестраж — школьный дневник]], хранившийся в [[Лачуга Гонтов|лачуге Гонтов]]. Его также перенесли в Отдел тайн. Регулус очень удивился наличию двух крестражей. [[Тильберт Тофти]] приказал сохранить факт наличия целых двух крестражей в тайне даже от [[Абраксас Малфой|Абраксаса Малфоя]].
- В **1987** г. [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]], отчаянно желавший доказать, чего стоил, на одной из встреч со старинным другом семьи, Тильбертом Тофти, спросил, чем он мог бы быть полезен. Тофти, чтобы не вызывать подозрений [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] очередной порцией игнора, передал Люциусу полномочия главы [[Попечительский совет|Попечительского совета]]. К счастью Тофти, Люциус оказался жадным и последние предложения от МАГ, поступавшие с **1987** по **1990** гг., заблокировал, так как и вправду считал, что в гильдии запрашивали слишком много. Также Тофти тайно передал Люциусу [[Крестраж-дневник|дневник]] на хранение.
- В **1991-1992** гг. [[Гарри Поттер]] учился на первом курсе и чуть не был убит Волдемордом. Давняя теория подтвердилась: эти двое не могли навредить друг другу, и всё же Тофти волновался, как бы Гарри не убился раньше времени.
- В августе **1992** г., когда Гарри Поттер отправлялся на второй курс, Тофти попросил Люциуса Малфоя подбросить кому-нибудь из учеников Хогвартса [[Крестраж-дневник|крестраж-дневник]]. Главным образом, Тофти расчитывал дискредитировать [[Альбус Дамблдор|Альбуса Дамблдора]] и посадить в кресло директора кого-нибудь лояльного. Это бы сохранило под его контролем и [[Тайная комната|Тайную комнату]]. Правда, он слегка просчитался, сделав из Альбуса поистине влиятельного волшебника. История с дневником закончилась для Тофти неудачно: крестраж был уничтожен. А вот с Тайной комнатой, напротив, вышло хорошо: василиск убит и проход к библиотеке открыт.
- В июле **1993** г. [[Абраксас Малфой]] узнал от сына историю с дневником Риддла и пришёл к Тофти выяснять отношения. Ему не понравилось, что Тофти скрыл факт наличия у Волдеморта второго крестража. Согласно [[Тайны наитемнейшего искусства|Тайнам наитемнейшейго искусства]], создать больше одного крестража невозможно, а тут такое? Сколько их ещё может быть? Тофти убедил Малфоя, что не подозревал о природе дневника, однако тот всё равно остался недовольным.
- В январе **1994** г. Тофти решил избавиться от Абраксаса Малфоя и попросил Регулуса Блэка распылить толчённые чешуйки Перуанского змеезуба в кабинете первого. Блэка он поставил на место главы Отдела тайн, как давно и планировал.
- 24 июня **1995** г. [[Волдеморт]] возродился. Тофти не испугался, ведь в Отделе тайн хранился ещё один крестраж Лорда. Тофти не подозревал, что [[Регулус Блэк|Регулус]] совсем скоро начнёт действовать у него за спиной и подкинет [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]] Сириусу Блэку на Гриммо, 12. Он не обратил внимания на газетные сообщения о первом за многие века поцелуе смерти, назначенном [[Барти Крауч мл.|Барти Краучу мл.]] Не обратил внимания на то, какое влияние оказал приговор на Регулуса, как и на то, что Регулус отныне жил собственной целью — спасти любовь всей жизни.
- На радостях от скорого научного прорыва Тофти даже пропустил, как Регулус в июле **1995** г. уволил [[Лео Поттер|Лео Поттера]].
- В сентябре **1995** г. Тофти через министра Фаджа послал в школу Долорес Амбридж. На публике же он высказывался против её вмешательства в дела Хогвартса.
- В декабре **1995** г. на ежегодном совете экзаменационной комиссии СОВ Тофти вызвался принять экзамены по большинству предметов в конце года, чтобы подобраться к Поттеру. [[Тиберий Огден]], хороший друг Тофти и Альбуса, бывший старейшина Визенгамота, отметил, что Гарри способен вызывать телесного патронуса с 13 лет и разговаривать со змеями. Для Тофти это крайне интересная информация.
- В июне **1996** г. Гарри Поттер неожиданно сбежал в Румынию. Тофти не рад, ибо не хотел, чтобы фигуры разбегались бесконтрольно. Он попросил Регулуса приступить к шантажу Волдеморта с помощью [[Крестраж-медальон|крестража-медальона]], чтобы и тот ненароком не сбежал.
- В июле **1996** г. под личиной [[Альфард Блэк|Альфарда Блэка]] Регулус отправился к Волдеморту выполнять поручение Тофти, правда, так и не сказал, что медальон на самом деле находился у его брата. Волдеморту он пообещал от имени Отдела тайн поддержку в ходе государственного переворота, но с условиями: 1) оставить за семьёй Блэк право нейтралитета; 2) не лезть в дела Отдела тайн. В качестве угрозы рассказал, что [[Крестраж-медальон|крестраж-медальон]] у невыразимцев.
- В августе **1996** г. Волдеморт захватил власть в стране и стал новым министром магии.
- До лета **1997** г. Отдел тайн безуспешно искал Гарри Поттера, пока с ними через [[Патрик Рипли|Патрика Рипли]] не связался [[Альбус Дамблдор]], согласившийся на давний план Отдела тайн по [[Ритуал запечатывания|запечатыванию]] силы Волдеморта в теле Гарри.
- Остаток **1997** г. и зиму-весну **1998** г. Отдел тайн разрабатывал [[Ритуал запечатывания|ритуал запечатывания]]. В команду по созданию ритуала входил [[Северус Снейп]].
- 30 мая **1998** г. Тофти в последний раз обсудил с Регулусом ход ритуала. Они договорились закачать в Поттера только силу Волдеморта, но не его [[Крестраж-медальон|силу его медальона]].
- 31 мая **1998** г. в Гарри Поттере запечатали силу Волдеморта. В ходе ритуала оба скончались, но неожиданно Регулус стал закачивать в Гарри магию Геллерта Гриндевальда, которого секретно перевёз из Нурменгарда. Гарри превратился в обскура, к нему на помощь поспешили Римус Люпин и Дамблдор, но оба поплатились жизнью. Причём очень жестоко. Из них высосали магию, все соки и жизнь. Правда, благодаря жертве Дамблдора в магическом ядре Поттера установился шаткий баланс, иными словами, он возродился супер-волшебником, сравнимым по силе с Мерлином, а может и с самим богом. Все показатели зашкаливали, начался шторм. Невыразимцы бросились к Поттеру с обездвиживающими инструментами, но тот легко закрыл себя и находившегося рядом Снейпа защитным куполом, что-то сказал ему напоследок, а потом испарился.
- В мае-июне **1996** г. Тофти был зол. На месте ритуала осталась лишь Арка смерти. Тофти злился на Регулуса, ведь тот нарушил ход ритуала. Регулус возразил: им удалось достигнуть гораздо большего, нежели изначально планировалось. Они хотели ограничиться ритуалом запечатывания, но, судя по всему, успешно создали супер-волшебника в искусственных условиях. Тофти чуть успокоился, тем не менее злился. Как Регулус может быть уверен, что Поттер выжил? Регулус уверен, более того, он считал, что сможет вернуть Поттера с помощью его близких, Снейпа и Сириуса. Тофти дал ему год на выяснение, жив ли Поттер. Тофти приказал использовать [[Крестраж-медальон|медальон-крестраж]] для выполнения миссии.
- Летом **1998** г. Тофти занимался политикой, ведь после свержения Тёмного лорда в стране творилась неразбериха.
- В августе **1998** г. выборы выиграла [[Амелия Боунс]], став новым министром.
- В сентябре **1998** г. [[Минерва Макгонагалл]], новый директор Хогвартса, слёзно попросила Тофти снова занять место главы [[Попечительский совет|Попечительского совета]], потому что нуждалась в ком-то опытном. Тофти с радостью согласился. Ему нужно попасть в [[Тайная комната|Тайную комнату]] и вынести оттуда библиотеку, которую раньше охранял [[Василиск|василиск]].
- В мае **1999** г. Регулус явился с отчётом: старая палочка Поттера, которую он забрал перед ритуалом, подала сигнал, что владелец пересёк границы Англии. Это подтвержадало, что он жив. Тофти навёл справки и выяснил, что Поттер под крылом у мастера [[Сакаи]] и [[Бюро наблюдателей]]. Это и хорошо, и плохо. Сакаи один из немногих мог бы обуздать силу Гарри, с другой стороны, Поттера необходимо было вернуть под свой контроль. Он приказал Регулусу этим заняться.
- Летом **1999** г. Тофти связался с [[Яромир Ройс|Яромиром Ройсом]], мол, с радостью оплатит услуги артефактора (он уже обчистил Тайную комнату вместе с [[Патрик Рипли|Патриком Рипли]] и перепрятал библиотеку в Отделе тайн). Ройс уже сильно сдал и не согласился на участие в проекте, ибо боялся не пережить работ.
- Ещё через год, в апреле **2000** г. международный реестр мастеров обновился, в нём объявилось имя Гарри Поттера.
- В мае **2000** г. удалось выяснить, что Поттер открыл артефакторную лавку в Вероне под именем Гермеса Психопомпа. Регулус послал за Поттером Сириуса Блэка, тот вернулся ни с чем, но смог внедрить к Поттеру шпиона.
- Летом **2000** г. Поттер, согласно показаниям Риччи, катал по Африке и Греции, совершая различные повиги (убийство химеры) и обучаясь артефакторике. Сила Поттера поражала.
- В ноябре **2000** г. эльф переметнулся на сторону Гарри и больше не сообщал важных сведений. Тофти приказал не полагаться на Сириуса и действовать жёстче.
- Летом **2001** г. Регулус организовал серию покушений на [[Северус Снейп|Северуса Снейпа]] в надежде спровоцировать Поттера вернуться. 
- Регулус повторил серию покушений на Северуса летом **2002** г.
- В сентябре **2002** г. Реугулус через [[Летиция Блэк|жену]] Сириуса (то есть положился на Сириуса, сделал по-своему и не прогадал) узнал, что Поттер в декабре **2002** г. сдаёт в Салернской врачебной школе экзамен на мастера тёмных искусств. В Салерно обучал [[Отец Сезар|отец Сезар]], а про [[Сакаи]] Тофти уже знал. Он понял, что [[Бюро наблюдателей]] слишком цепко ухватились за мальчишку.