### Общая информация
- **Полное имя:** Яромир «Яро» Марко Ройс
- **Другие имена:** нет
- **Дата и место рождения:** 16 ноября **1837** г., Мюнхен, Германия
- **[[Волшебная палочка]]:** бузина, волос полудницы, 17 дюймов
- **Семья:** [[Ройсы]]
- **Родственники:** Гюнтер Ройс (отец), Агнешка Ройс (мать), Амалия Вайсхамер (в дев. Ройс) (сестра), [[Миша Вайсхамер]] (племянница), [[Феликс Вайсхамер]] (племянник)

### События
- В **1848** г. Яромир отправился в [[Институт Дурмстранг|Дурмстранг]].
- В **1855** г. закончил школу и пошёл работать на оборонное артефакторское производство Waffenfabrik Müller AG (Акционерное общество Оружейный Завод Мюллер).
- До 1856 кутил. Изгнан из семьи.
- До 1859 скитался.
- До 1861 занимался контрабандой.
- С 1861 по 1862 в тюрьме.
- В **1893** г. Ройс ушёл с фабрики и стал подмастерьем Петер-Пауля фон Маузера, немецкого конструктора, среди маглов известного изобретением стрелкового оружия «Маузер».
- В **1896** г. Ройс сдал экзамен перед комиссией [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|Международной Артефакторской Гильдии (МАГ)]] и получил степень [[Мастер|мастера]]. Его [[Специализации в артефакторике|специализация]] — оборонно-оружейная артефакторика. Ройс поразил комиссию и стал первым волшебником за полтора столетия, получившим высший артефакторский [[Разряды в артефакторике|разряд]] — 3и3.
- В **1903** г. Ройс вступил в [[Бюро наблюдателей]]. Он был одновременно наблюдателем и объектом наблюдения, так как являл редкий пример могущественного волшебника на фоне [[Глобальная стабилизация магии|Глобальной стабилизации магии]]. Ройс стал ярым противником выводов [[Батильда Бэгшот|Батильды Бэгшот]] о вырождении магии. Он считал, что волшебникам слишком мало известно о природе колдовства. Прогноз Бэгшот вероятен, как и множество других. Может, волшебники вымрут, а может, станут ещё сильнее. Ничего нельзя утверждать однозначно.
- В **1923** г. Ройс познакомился с известным артефактором, [[Сандро Альвини]], членом [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] и Бюро наблюдателей.
- В **1927** г. Ройс единогласно выбран главой [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|Международной Артефакторской Гильдии (МАГ)]]. На тот момент был единственным артефактором в мире с разрядом 3и3.
- В **1967-1969** гг. в МАГ писал директор [[Хогвартс|Хогвартса]], [[Альбус Дамблдор]], он искал артефактора, готового переустановить [[Магическая защита Хогвартса|магическую защиту Хогвартса]]. Гильдия не располагала требуемым специалистом, ибо многие мастера погибли во время магловских войн. Ройс, впрочем, не оставил попыток найти кого-нибудь, так как проект сулил большие доходы.
- В **1973** г. Ройс нашёл подходящего артефактора в Греции. Он связался с Дамблдором, но тот перенаправил ответ в [[Попечительский совет|Попечительский совет]] Хогвартса, потому что был занят войной с Волдемортом. Совет проигнорировал предложение Ройса.
- В **1987** г. [[Люциус Малфой|Люциус Малфой]], отчаянно желавший доказать, чего стоил, на одной из встреч со старинным другом семьи, Тильбертом Тофти, спросил, чем он мог бы быть полезен. Тофти, чтобы не вызывать подозрений [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]] очередной порцией игнора, передал Люциусу полномочия главы [[Попечительский совет|Попечительского совета]]. К счастью Тофти, Люциус оказался жадным и последние предложения от МАГ, поступавшие с **1987** по **1990** гг., заблокировал, ведь считал, что в гильдии запрашивали слишком много. Ройс предлагал в качестве артефактора себя самого, оплату требовал соответствующую. Дело в том, что артефактор отдаёт много сил при переустановке масштабной защиты, он может и умереть. Поэтому переустановка стоит дорого.
- В **1990** г. Ройс в последний раз связался с администрацией Хогвартса.
- В июле **1996** г. Ройс стал директором [[Институт Дурмстранг|Дурмстранга]] вместо убитого [[Игорь Каркаров|Игоря Каркарова]].
- С января по май **1997** г. в Дурмстранге экстерном обучался [[Гарри Поттер]]. Он сдал все надлежащие СОВы, включая артефакторику. На экзамене не выделялся чем-то особенным, его идеи ([[Шоковый свисток]]) были неплохи, но не более. Гарри удивлялся, что в школе не было распределения, как в Хогвартсе. Ройс объяснил, что случайности не случайны, посоветовал мальчику заниматься по книге [[О ядре и материалах, о материалах и ядре]] и благополучно про него забыл.
- В сентябре **1998** г. с Ройсом связался коллега из [[Бюро наблюдателей]], мастер [[Сакаи]]. Он писал, что встретил юношу-аномалию, способного перевернуть человеческие представления о магии.
- В октябре **1998** г. Ройс прибыл к [[Сакаи]], а тот познакомил его с обновлённым [[Гарри Поттер|Гарри Поттером]]. Ройс не признал в нём бывшего ученика. Поттер рассказал в общих чертах, что помнил о ритуале в Отделе тайн. Подтвердилась догадка, что волшебникам-таки удалось вмешаться в естественный процесс распределения магии и создать супер-волшебника. Правда, нестабильного. Поттера приходилось ежесекундно контролировать и сливать излишки его магии в артефакты.
- В мае **1999** г. Сакаи с Ройсом согласились, что Гарри нужна палочка, причём выбрать её он должен был лично. Гарри с Ройсом посетил [[Гаррик Олливандер|Олливандера]] в лавке в Хогсмиде (у Олливандеров две лавки). В лавке все палочки тянулись к Поттеру, особенно кипарисовые. Олливандер посоветовал палочку из сосны (для творческих личностей, которым суждена долгая жизнь), но Гарри предпочёл палочку из орешника, единственную, что к нему не тянулась, а будто плакала. Олливандер не одобрил выбор: палочки из орешника ненадёжны, а конкретно у этой сердцевина из волоса единогора, она чувствительна к переменам настроения и может угаснуть, предчувствуя скорую кончину хозяина. Поттеру описанное подходило, кроме волоса единорога. Он потребовал сердцевину из волоса кельпи. Поначалу Олливандер отказал, он не привык работать с этой сердцевиной, но Гарри настоял: ему нужна слабая сердцевина. Олливандер выполнил заказ, однако затаил обиду, ибо мастерам не указывают. Предыдушая палочка Поттера подала сигнал, что владелец в Англии, и потухла, ибо перестала ему принадлежать. На выходе из лавки Гарри заметил Снейпа и чуть не раскрыл себя. Он побежал за Снейпом и кричал «Профессор!», еле-еле его перехватил Ройс и переместился прочь.
- Летом **1999** г. с Ройсом связался [[Тильберт Тофти]] из Попечительского совета, мол, с радостью оплатит услуги артефактора. Ройс уже сильно сдал и не согласился на участие в проекте, ибо боялся не пережить работ.
- В декабре **1999** г. Гарри встретился с близнецами Уизли на [[Всемирная выставка артефактов и зачарованных штук|Всемирной выставке артефактов и зачарованных штук]], куда он приехал с Яромиром Ройсом, чтобы оформить заказ на ловца снов для [[Николас Фламель|Николаса Фламеля]]. Ловец, как магическая эвтаназаия, должен навсегда усыпить Фламеля, неспособного умереть. Также Гарри познакомился с [[Сандро Альвини]], приехавшим сюда с [[Драко Малфой|Драко]]. 
- В апреле **2000** г., всего через полтора года обучения, сдал на мастера по артефакторике (побил рекорд Снейпа, тот стал мастером через год и 9 месяцев, а Гарри через 1,5 года). В рамках экзамена изготовил [[Кира|клинок Киру]] и [[Гермес|портативные браслеты Гермес]] (под руководством Альвини), получил [[Разряды в артефакторике|разряд]] 3и3 и стал работать на [[Международная артефакторская гильдия (МАГ)|МАГ]]. Его основная [[Специализации в артефакторике|специализация]] — многокомпонентная артефакторика. Он стал вторым после Ройса, кто получил столь высокий разряд за последние несколько столетий.
- В мае **2000** г. открыл в Вероне артефакторскую лавку «Химера». Ещё до открытия сколотил приличное состояние.
- В июле **2000** г. Гарри с эльфом, Рокко Риччи, отправились в Грецию выполнять задание МАГ. Ройс помнил про поиски артефактора в Хогвартса и отправил Поттера сюда, потому что в Греции ещё сохранились знания о реконструкции замков. Здесь Гарри приобрёл опыт в оборонно-оружейной и промышленной артефакторике.
- В августе **2000** г. Гарри с Риччи отправились в Африку. В Египте Гарри изучал [[Ритуалы связывания|ритуалы связывания]] и защитные ритуалы.
- В ноябре **2000** г. Гарри поссорился с Сандро Альвини, своим третьим наставником. Они отправились в [[Междумирье]], где Гарри услышал странный зов и нарушил первое правило портолога: не сходить с тропы. Альвини поймал Поттера с помощью браслетов Гермес и выбросил из Междумирья. Разгневанный Гарри подарил браслеты Риччи, обосновав выбор тем, что лучший артефакт для трансгресси должен принадлежать мастеру трансгресси. Он был первым, кто назвал Риччи мастером. Сандро до глубины души оскорбился: артефакты, созданные под наблюдением мастера, нельзя дарить без согласия последнего. арри пожал плечами и сказал, что и так это знал. Шпионы ему не страшны, он не позволит ограничивать кому бы то ни было свою свободу.
- В январе **2001** г. Гарри отправился на обучение в [[Салернская врачебная школа|Салернскую врачебную школу]], где его наставником выступил [[Отец Сезар|отец Сезар]] (ещё один член [[Бюро наблюдателей]]). На этом настаивали Сакаи и Ройс, потому что Поттеру нужно научиться контролировать тьму в ядре. Здесь Гарри узнал много нового об истории магии, о [[Духовная субстанция|духовной субстанции]], о существах низшего и [[Существа высшего порядка|высшего]] порядка. Отец Сезар недоволен прогрессом Поттера. По его подсчётам Гарри умрёт в ближайшие годы, если ничего не изменится. С такой оценкой не согласен Яромир Ройс, по его мнению достаточно предоставить Поттеру ещё более сложные заказы и всё будет в порядке.
- В феврале **2001** г. Яромир Ройс спросил Гарри о Хогвартсе, мол, там уже давно требовалась реконструкция и переустановка [[Магическая защита Хогвартса|магической защиты]], а ему самому рисковать не в радость, стар уже. Для Гарри, напротив, проект мог бы стать трамплином в поднебесье. Поттер обещал подумать, хотя в Англию особо не торопился. Ройс продолжит напоминать о проекте, потому что ходили слухи, мол, в Хогвартсе запрятан сильный артефакт, по легендам, даровавший людям магию. Ройсу нужен артефакт, ибо а) он теряет волшебную силу и это до чёртиков его пугает, ведь он не был согласен с выводами Бэгшот о вырождении магии, б) ему хочется посмотреть, как Гарри справится, ибо он не согласен с отцом Сезаром по поводу Гарри и с Бэгшот по поводу магии