### Определение
Наравне с [[Кредо Барзукха|кредо Барзукха]] и [[Теория ритуального измерения|теорией ритуального измерения]] представляет один из трёх основных теоретических подходов к пониманию фундаментальной [[Магия|магии]].

### Название
Учение названо в честь его главной пророчицы [[Миртала|Мирталы]], истолковавшей мудрость древних [[Сфинксы|сфинксов]].

### История
Главные идеи учения тысячелетиями передавались из уст в уста, сначала сфинксами, а затем [[Вейлы|вейлами]]. В **4** веке до н.э. пифия из рода вейл по имени [[Миртала]] записала их в виде последовательного учения. Среди людей она более известна под другим именем — Олимпиада — как жена Филиппа II Македонского и мать [[Александр Великий|Александра Великого]]

### Основные положения
Магия — это безграничный волевой потенциал, пронизывающий пространство и время и стремящийся познать себя через множество чувственных воплощений.

Подобно океану, который разбивается на волны и вновь собирается в единое целое, насыщаясь качественно новым опытом бытия, магия — неделимое и абсолютное намерение — находит для себя выражение и, соответственно, смысл в многообразии форм живой и неживой природы.

В обычном камне она проявляется почти инертно, поддерживая его целостность; в растениях и животных — активнее, как инстинкт выживания, а в человеке — как сознание. В магах и волшебных существах магия раскрывается особенно ярко, позволяя им колдовать.

На учение Мирталы оказало глубокое влияние мировоззрение [[Сфинксы|сфинксов]], которые, несмотря на свою долговечность, рассматривают любую, даже самую прочную материю как нечто временное и преходящее, а потому — незначительное. Они смиренно ожидают физической смерти, чтобы воссоединиться с движением космоса, раствориться в нём, привнеся в общее течение частицу пережитого «я».

Бытиё, по представлениям сфинксов, вечно и непостижимо. Его невозможно описать лишь рациональными терминами, ограниченными в своей строгости; подлинное приближение к нему возможно только через интуитивный опыт — медитации, сны и астральные практики.

Среди последователей учения — древние волшебные народы, чувствующие присутствие магии на физическом уровне, «слышащие» её шёпот: [[Эльфы|эльфы]], [[Феи|феи]], [[Вейлы|вейлы]], [[Сфинксы|сфинксы]], [[Кентавры|кентавры]], а также [[Люди|чистокровные волшебники и волшебницы]].

Чувство сопричастности с чем-то большим, чем они сами, является важной частью идентичности адептов учения Мирталы. Они открыто гордятся своим магическим даром и ощущают себя едва ли не избранными. Они также искренне считают, что способны познавать себя именно благодаря магии и что магия способна познавать себя в полной мере именно благодаря им.

Вместе с тем волшебным созданиям хорошо известно: пути магии неисповедимы. Они верят, что вышли из общего энергетического потока и однажды в него вернутся, преобразованными уникальным опытом существования, собственными решениями, а потому поступки, слова и намерения приобретают для них вес не только в пределах одной земной жизни, но в пределах всех возможных жизненных проявлений.

Вот почему с точки зрения морали и этики у последователей учения Мирталы на первый план выходят понятия души, судьбы (кармы), клятвы ([[Гейс|гейса]]), благословения и проклятия. Невзирая на социальные и культурные различия, чистокровного волшебника, кентавра и эльфа объединяет глубокое почтение к магии: и тот, и другой, и третий наделяют её почти сакральным статусом и одинаково боятся навлечь на себя — а тем более на весь свой род — её гнев.
