1. **Общая информация**
 - Полное имя: Амелия Сьюзен Боунс
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 30 июля **1949** г., Йорк, Англия
 - [[Волшебная палочка]]: каштан, с волосом единорога, 12¼ дюйма
 - Семья: Боунсы
	Эдгар Боунс (брат)
	Сьюзен Боунс (племянница)

2. **События**
 - В **1960** г. Амелия отправилась в Хогвартс. Распределена в Рейвенкло.
 - В **1967** г. Амелия закончила школу и пошла работать в [[Министерство магии Великобритании|Министерство магии]]. Её лично советовала в [[Отдел магического правопорядка]] её любимый учитель, а в последствии и близкая подруга, [[Минерва Макгонагалл]]. Амелия попала в Военную комиссию Аврората.
 - В **1970** г. началась Первая магическая война, в которой [[Пожиратели смерти]] убили всех родных Амелии, включая брата Эдагара, члена [[Орден феникса|Ордена феникса]]. Кроме самой Амелии, выжила только её племянница Сююзен. Амелия заклялась иметь в будущем сильные привязанности.
 - В июне **1979** г. познакомилась с [[Сириус Блэк|Сириусом Блэком]] при неприятных обстоятельствах. Пока Сириус готовился к выпускному экзамену, его брат Регулус засветился в одном из рейдов Пожирателей смерти. Сириуса исключили из школы Авроров, он предстал перед Военной комиссией Аврората. Членом комиссии была Амелия, она также вела допросы, а потом свидетельствовала в пользу Блэка. Его по итогу исключили из школы Авроров, но не осудили. Амелия влюбилась в Сириуса, но дальше чувств дело не пошло.
 - С **1981** г. Боунс член [[Визенгамот|Визенгамота]].
 - С июля **1995** г. по август **1996** г. Боунс глава [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]] (вместо убитого в мае [[Барти Крауч ст.|Барти Крауча ст.]]) и верховная чародейка [[Визенгамот|Визенгамота]] (вместо смещённого в июне [[Альбус Дамблдор|Дамблдора]]). Ей не нравится совмещение функций, но ничего не поделаешь.
 - С августа **1996** г. в бегах, помогала [[Орден феникса|Ордену феникса]]. В том числе предоставила свою квартиру в Йорке.
 - С августа **1998** г. [[Министерство магии Великобритании|министр магии]]. Главой [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]] назначила [[Кингсли Шеклболт|Кингсли Шеклболта]], а главой [[Аврорат|Аврората]] — [[Аластор Муди|Аластора Муди]].
 - В августе **1998** г. получила отчёт [[Отдел тайн|Отдела тайн]] о случившемся в мае **1998** г. [[Регулус Блэк|Глава департамента]] сообщил, что в результате сражения с Волдемортом погибли Альбус Дамблдор и Римус Люпин, а [[Гарри Поттер]] пропал. Ведётся внутреннее расследование. К отчёту приложена палочка Поттера. Министр магии вправе проверить её магический след и выяснить, находится ли владелец в пределах Англии. Палочка не подавала никаких сигналов, словно хозяин погиб. Отдел тайн посоветовал повременить с выводами, а также сократить упоминания о Поттере в прессе до минимума, если министру не нужны волнения. Кабинет министра согласен с рекомендацией. [[Аластор Муди]] считал, что Поттер просто не заслуживал особого внимания.
 - В мае **1999** г. палочка Поттера подала сигнал: владелец пересёк границы Англии. Амелия едва отправила сообщение в Отдел тайн, а к ней уже явился невыразимец за подтверждением. Боунс заподозрила неладное. Отчего Отдел так волнуется из-за Поттера, раз он просто пропал? Ей не особо до этого, надо много работать, но всё-таки странно.
 - К январю **2003** г. Боунс смогла восстановить страну от послевоенной разрухи и террора Волдеморта, настала пора задуматься о предвыборной гонке, так как следующие выборы уже не за горами, они пройдут весной **2004** г. Изначально она не хотела переизбираться, но азарт политика брал своё, плюс настало время решать с ОТ. Несмотря на всестороннюю поддержку, ей не давал покоя Отдел тайн и Гарри Поттер, потому что непорядок. Ей также нужна поддержка Сириуса Блэка, так как он объединял в обществе бывших Пожирателей и их жертв. Сириусу нужен Поттер.
 - В феврале **2003** г. провела собрание с [[Кингсли Шеклболт|Шеклболтом]] и [[Аластор Муди|Муди]]. Оба не жалуют Поттера, но согласны: его опасно упускать из виду и ОТ что-то мутит. Так как в очередной раз освободилась вакансия учителя ЗОТИ в Хогвартсе, они предложили пригласить на пост Поттера, чтобы тот приехал и за ним можно было следить. Амелия попробовала этот вариант через официальный канал.
 - В марте **2003** г. послала Гарри Поттеру официальное предложение работать в Хогвартсе профессором ЗОТИ. Ответ не пришёл. Зато Аврорат выяснил, что Поттер искал себе ритуалиста. У Амелии созрел план.
 - В апреле **2003** г. она пришла к [[Люциус Малфой|Люциусу Малфою]] в Азкабан и предложила сделку: в следующем году выборы, ей нужен Поттер, пускай Люциус привезёт Поттера, а за это получит освобождение. Люциус отказался, но когда узнал про Драко, что тот в Англии, то согласился (Амелия, конечно, не знает, что Сириус его насильно удерживает, а Люциус сложил 2+2, вспомнив странное письмо жены после череды писем, в которых она рассказывала о прекрасной жизни на континенте). Люциус уехал за Поттером и в конце месяца дал знать, что они вернутся вдвоём в июле, так как нужно время для проведения ритуалов.
 - В июле **2003** г. палочка Люциуса передала сигнал, что владелец пересёк границу, однако самого Люциуса не видать. Амелия зла.
 - В августе **2003** г. из Хогвартса пришёл контракт Гарри Поттера. Оказалось, что Минерва Макгонагалл приняла его на работу. Поттер привнёс суету нежели порядок.
 - В откябре **2003** г. Амелия совсем негодует. Она узнала про взрыв в школе. Она лежит с Сириусом в кровате и говорит, что вместе с ним навестит собрание Попечитальского совета и выяснит, что там с Поттером. Сириус не против, говорит не беспокоиться и говорит ей, что обуздает крестника. Он подаёт идею предложить Гарри разобраться с дементорами в Азкабане, иначе над Гарри будет суд, так как он сломал свою палочку, то в Англии с ним можно делать что хочется. Сириус говорит Амелии не волноваться, что тот переманил Люциуса. Пускай мальчишка думает, что козыри у него в руках. Он и не подозревает, как на него подействует наличие угрозы для любимых людей. Сириус знает это от Регулуса. А Регулус знает по собственному опыту (он социопат, но на него повлияла ситуация с Барти).

Амелия Боунс видит всех как энтомолог, она любит порядок, иерархию. У нее большие связи с заграницей. Поттер для нее как нарушение порядка. Дамблдор тоже, поэтому когда-то выбрали Фаджа.
Она не против Отдела тайн, как определенного противовеса, обеспечивающего порядок. Ей нравилось, что Дамблдор был главой Визенгамота, ей не нравится традиция, когда глава Отдела маг. правопорядка заседает в Визенгамоте, хотя и сама так делала. Дружит со Снейпом.
Ее бесит, что пока Гарри привносит лишь беспорядок, и Сириус говорит ей: ок, пусть порешает вопрос с дементорами.