### Общая информация
- **Полное имя:** Мерлин
- **Другие имена:** Маудгальяяна, Мокурэн, Экриздис
- **Дата и место рождения:**
- **[[Волшебная палочка]]:** английский дуб в форме посоха, со слезой феникса, 80 дюймов
- **Семья:** [[Лузиньяны]]
- **Родственники:** [[Мелюзина]] (бывшая жена), [[Салазар Слизерин]] (сын), [[Пенелопа Хаффлпафф]] (дочь), [[Миртала]] (мать)

### События
- В **5-6** вв. во время странствий с королём Артуром познакомился с озёрной феей [[Нимуэ]]. Она безответно влюбилась в волшебника и с тех пор лелеяла мечту родить от него ребёнка, создать с Мерлином семью.
- В **10** в. Мерлин, несмотря не притязания Нимуэ, женился на другой кельтской морской фее [[Мелюзина|Мелюзине]]. Мелюзина поклялась любить его вечно с одним условием: он никогда не подсмотрит за её омовением в субботу.
- В **930** г. у Мерлина и Мелюзины родился сын [[Салазар Слизерин|Салазар]].
- В **931** г. Нимуэ, не оставляющая попыток заполучить Мерлина, околдовала его и убедила нарушить запрет Мелюзины. Мерлин подсмотрел за омовением жены, за что та его бросила с ребёнком на руках. Нимуэ продолжала нашёптывать Мерлину коварные слова, теперь о Салазаре, будто отец погибнет от руки сына, желая избавиться от ребёнка другой женщины.
- В **940** г. Мерлин, вновь прислушившись к коварным словам Нимуэ, оставил сына на попечение [[Оул Буллок|Оула Буллока]], а сам отправился с ней в далёкое путешествие.
- В **974** г. Нимуэ родила от Мерлина дочь [[Пенелопа Хаффлпафф|Пенелопу]]. Ребёнок, появившийся на свет в следствии колдовства, был проклят. Пенелопа сквиб. Мать возненавидила дочь, всячески измывалась и экспериментировала над ней, чтобы развить в последней магический талант. Она не могла смириться с мыслью, что дитя феи и могущественного волшебника не может колдовать.
- В **994** г., оставив попытки развить талант волшебницы в дочери, Нимуэ совершила очень тёмный обряд и превратила Мерлина в [[Океан|артефакт Океан]], дарующий магию. В результате Пенелопа стала волшебницей, но окончательно потеряла рассудок. Нимуэ за соедянное была призвана на Авалон. Правда, перед этим успела наложить на дочь Обливиэйт. В том же году Пенелопу с артефактом обнаружил Салазар Слизерин.
- В **1050** г. Слизерин спрятал [[Океан]] в глубинных подземельях Хогвартса.
- В **1052** г. Океан обнаружен [[Рагнар Аркур|Рагнаром Аркуром]]. Аркур не хотел вмешиваться в работу божественного артефакта и просто перенаправил его энергию в подземные ключи, сделав из него подобие фильтра для воды. Он также заказал для баланса сил двух [[Живчик|живчиков]], Атланта и Прометея.
- В октябре **2003** г. Океан обнаружен [[Гарри Поттер|Гарри Поттером]].
- Как Маугдальяна Жил и работал в **6-5** вв. до н. э.
- В Японии известен под именем Мокурэн.
- Один из двух главных учеников Будды.
- Практиковал астральные путешествия в [[Междумирье]]. Полученный опыт описан им в книгах [[Поворот Сансары]] и [[Не-Я на колеснице]].
- Создал учение о легилименции, изложенное им в книге [[Об инструментах достоверного]].
- Обнаружил и экспериментировал с [[Арка смерти|Аркой смерти]], расположенной в Патне. В результате помещения призраков в Арку вывел расу [[Дементор|дементоров]]. Свои выводы о [[Духовная субстанция|духовной субстанции]] суммировал в трактате [[Голодная душа]].
- Из-за опытов с некромантией его кожа приобрела оттенок голубого лотоса.
- Считается если не первым, то одним из первых тёмных магов. Его манипуляции с душами и сознанием противоречили законам природы.