### Общая информация
- **Полное имя:** Мелюзина
- **Другие имена:** Мелизанда де Мортань, Мелизанда де Лузиньян
- **Дата и место рождения:**
- **[[Волшебная палочка]]:** нет
- **Семья:** [[Лузиньяны]]
- **Родственники:** [[Мерлин]] (бывший муж), Раймонд де Лузиньян (бывший муж), [[Салазар Слизерин]] (сын), Гуго II Добрый де Лузиньян (сын), Рене де Лузиньян (сын), Роргон де Лузиньян, Альмодис де Фламель [в дев. де Лузиньян] (дочь), [[Николас Фламель]] (внук), [[Миртала]] (мать), [[Волдеморт]] (дальний потомок)

### События
- Кельтская морская фея, покровительница змей, владеющая [[Парселтанг|парселтангом]]. Воспитывалась на Авалоне.
- По субботам превращалась в змею. Поэтому запрещала своим мужьям подглядывать за её омовением в этот день.
- В начале **10** в. Мелюзина узаконила отношения с [[Мерлин|Мерлином]], но поставила условие: она будет любить его всецело, если тот поклянётся никогда не подглядывать за её омовением по субботам.
- В **930** г. у них с Мерлином родился сын, [[Салазар Слизерин|Салазар]].
- В **931** г. Мерлин, под влиянием наговоров феи [[Нимуэ]], нарушил запрет и подсмотрел за женой в субботу. Оскорблённая Мелюзина превратилась в змеевидного дракона и оставила Мерлина в одиночестве воспитывать сына.
- В **932** г. Мелюзина поселилась в Аквитании, где вскоре вышла замуж за знатного магла. Им был рыцарь [[Лузиньяны|Раймонд Лузиньян]], племянник Эймера, графа Пуатье. У пары родилось четверо детей: сыновья Гуго, Рено, Роргон и дочь Альмодис.
- В **950** г. [[Салазар Слизерин]] нашёл мать в Аквитании, вошёл в состав новой семьи и помог возвести родовой замок Лузиньян.
- В **958** г. произошла трагедия: Мелюзина требовала от Раймонда того же, чего и от Мерлина, то есть не смотреть на неё по субботам во время купания. Раймонд в порыве ревности, вызванном наговорами брата, нарушил запрет, однако был прощён. Слизерина, однако, не устроило, что приёмному отцу простили ошибку, за которую жестого наказали родного отца. После стычки с Рено, вторым сыном Раймонда, Слизерин в гневе убил брата. Мелюзина встала на защиту первенца, что привело в ярость Раймонда. Он обозвал жену «змеёй» перед своим двором, а она, в свою очередь, обернулась драконом, облетела замок три раза по кругу с оглушительным воплем (знаменитый Cri de Meluzine) и скрылась в неизвестном направлении. С тех пор Слизерин не оставлял бесплодных попыток отыскать мать.
- ОНА РАЗ ТЕЛЬХИНКА, ЗНАЧИТ ЕЁ НАУЧИЛИ МОРГАТЬ НАМЕРЕННО