1. **Общая информация**
 - Полное имя: Нимуэ
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения:
 - [[Волшебная палочка]]: нет
 - Семья:
	[[Мерлин]] (муж)
	[[Пенелопа Хаффлпафф]] (дочь)
	[[Тильберт Тофти]] (внук)

2. **События**
 - Кельтская озёрная фея, покровительница артефакторики. Родилась на Авалоне.
 - В **5-6 вв**. познакомилась с [[Мерлин|Мерлином]] во время его путешествий с королём Артуром. Именно она создала на Авалоне знаменитый меч Экскалибур. Безответно влюбилась в Мерлина. Отправилась за ним в люди.
 - В **10** в. Мерлин женился на другой фее, [[Мелюзина|Мелюзине]].
 - В **930** г. у Мерлина с Мелюзиной родился сын Салазар. Это стало последней каплей для Нимуэ.
 - В **931** г. Нимуэ околдовала Мерлина и вынудила того нарушить запрет жены на подглядывание за ней в субботы. Мелюзина бросила Мерлина с ребёнком на руках.
 - В **931-940** гг. Нимуэ жила с Мерлином и Салазаром, причём не переставала нашёптывать возлюбленному пророчества, будто тот умрёт от руки сына.
 - В **940** г. Мерлин, вновь поддавшись коварным словам любовницы, отдал Салазара Оулу Буллоку, а сам отправился с Нимуэ в путешествие.
 - В **974** г. сбылась давняя мечта Нимуэ: она родила от Мерлина [[Пенелопа Хаффлпафф|дочь Пенелопу]]. Правда, сказка быстро обернулась для неё кошмаром. Ребёнок, родившийся в результате колдовства и без истинной любви, был проклят богами. Пенелопа оказалась сквибом. Нимуэ всячески издевалась и экспериментировала над дочерью, чтобы развить в ней магический талант. Она не могла смириться с мыслью, что дитя такого могущественного союза неспособно колдовать.
 - В **994** г., оставив попытки развить талант волшебницы в дочери, Нимуэ совершила очень тёмный обряд и превратила Мерлина в [[Океан|артефакт Океан]], дарующий магию. В результате Пенелопа стала волшебницей, но окончательно потеряла рассудок. Нимуэ за соедянное была призвана на Авалон. Правда, перед этим успела наложить на дочь Обливиэйт.
 - В последующие годы Пенелопу захватит мысль отыскать мать. Она прибегнет к убийству для достижения этой цели, но не получит желаемого.