- Орган представительной, законодательной и судебной власти в магической Великобритании. Зачастую место верховного чародея Визенгамота занимает либо [[Министерство магии Великобритании|министр]] ([[Волдеморт]]), либо глава [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]] (частично [[Барти Крауч ст.]], [[Амелия Боунс]], [[Кингсли Шеклболт]]). Порой этот пост занимает кто-то отдельный ([[Генри Поттер]], [[Альбус Дамблдор]]).
- Юридическим предшественником Визенгамота был Совет волшебников, основанный ок. **1200** г.
- В **1377** г. Совет волшебников наказал [[Николас Малфой|Николасу Малфою]] переустановить магическую защиту Хогвартса в качестве наказания за пытки и убийства маглов.
- В **1612-1652** гг. в Совете заседал [[Поттеры|Ралстон Поттер]]. Он принял участие в разработке [[Принятие Статута о секретности|Международного статута о секретности]], ибо не желал войны с маглами.
- В **1707** г. было учреждено [[Министерство магии Великобритании]], а вместе с тем **Совет волшебников переквалифицирован в Визенгамот**.
- В **1913** г. членом Визенгамота стал [[Генри Поттер]].
- В **1921** г. Генри Поттер назначен верховным чародеем Визенгамота.
- В декабре **1945** г. [[Альбус Дамблдор]] назначен верховным чародеем Визенгамота.
- В **1973** г. [[Барти Крауч ст.]] возглавил [[Отдел магического правопорядка]] и одновременно получил от Дамблдора место верховного чародея Визенгамота.
- В декабре **1981** г. стало известно о связи Крауча ст. с [[Пожиратели смерти|Пожирателями смерти]], его сместили с поста верховного чародея, отдав место обратно [[Альбус Дамблдор|Альбусу Дамблдору]]. Крауч ст. сохранил за собой место главы [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]].
- В июле **1995** г. [[Амелия Боунс]], новая глава [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]], назначена верховной чародейкой Визенгамота (вместо Дамблдора).
- В сентябре **1995** г. [[Тиберий Огден]], старейшина Визенгамота, подал в отставку в знак протеста против введения в Хогвартсе должности Генерального инспектора.
- В августе **1996** г. [[Волдеморт]] провозгласил себя [[Министерство магии Великобритании|министром]] и одновременно верховным чародеем Визенгамота.
- В августе **1998** г. [[Кингсли Шеклболт]] назначен верховным чародеем Визенгамота и одновременно главой [[Отдел магического правопорядка|Отдела магического правопорядка]].
- Гаррик Олливандер упоминает, что четыре подряд главы Визенгамота были владельцами волшебных палочек из каштана с волосом единорога, и это сочетание указывает на склонность ко всякой справедливости и правосудию. Ими были: Г. Поттер, А. Дамблдор, Б. Крауч ст., А. Боунс.