Некоммерческая общественная организация по сбору данных о количестве магии и её распределении в мире.

В **1620** г. [[Николас Фламель]] изучал Арку смерти в пещере Ласко. Ему  было очевидно её божественное происхождение. Активировать Арку смогло бы очень могущественное существо, подобное Мерлину. Николас задался вопросом, отчего уже очень давно не рождалось волшебников, подобных Мерлину? Чтобы на него ответить, основал Бюро наблюдателей, цель которого заключалась в сборе свидетельств о могущественных волшебниках всех времён и народов.

С **1620** по **1830** гг. в Бюро наблюдателей прислали сотни тысяч свидетельств прошлого и современности о необычных магических всплесках, выбросах, взрывах, массовом затухании и/или исчезновении магии, прочих сбоях и аномалиях. К проекту Бюро наблюдателей подключились всевозможные союзы, профессиональные гильдии, школы и организации, среди которых, например, [[Международная конфедерация магов (МКМ)]], Международная группа сотрудничества Отделов тайн, Международный исследовательский центр магии «Оракул» в Бостоне, [[Салернская врачебная школа]], Академия тонких алхимических технологий в Руане, Высшая школа алхимии и оккультизма в Чешском Крумлове, Лондонский королевский колледж магического естествознания, [[Международная Артефакторская Гильдия (МАГ)]] и т.д.

На основе данных, собранных Бюро наблюдателей, было создано немало различных теорий о происхождении магии и не меньше прогнозов её развития. Самой известной считается теория [[Глобальная стабилизация магии|Глобальной стабилизации магии]], предложенная [[Батильда Бэгшот|Батильдой Бэгшот]] в **1830** г. Согласно ей, рождение Мерлина в **0** г. ознаменовало пик волшебной силы, на которую способно человечество как вид. С тех пор количество магии среди людей уменьшалось пропорционально увеличению населения планеты. С течением времени магия продолжит равномерно делиться между людьми, волшебники будут слабеть, пока не разучатся колдовать окончательно. У теории Глобальной стабилизации магии есть как сторонники, так и ярые противники.

На сегодняшний день в Коллегию наблюдателей, высший орган власти Бюро наблюдателей, координирующий сбор и сохранность старых и новых данных, входят: [[Яромир Ройс]], [[Сандро Альвини]], [[Сакаи|мастер Сакаи]] и [[Отец Сезар|отец Сезар]]. Этих же людей назначили учителями [[Гарри Поттер|Гарри Поттера]], человека-аномалии, перевернувшего старые представления о магии.