1. **Общая информация**
 - Полное имя: Мелюзина
 - Другие имена: Мелизанда де Мортань
 - [[Волшебная палочка]]: нет
 - Дата и место рождения:
 - Семья: [[Лузиньяны]]
	[[Мерлин]] (бывший муж)
	Раймонд де Лузиньян (бывший муж)
	[[Салазар Слизерин]] (сын)
	Гуго II Добрый де Лузиньян (сын)
	Рене де Лузиньян (сын)
	Роргон де Лузиньян
	Альмодис де Фламель (в дев. де Лузиньян) (дочь)

ОНА РАЗ ТЕЛЬХИНКА, ЗНАЧИТ ЕЁ НАУЧИЛИ МОРГАТЬ НАМЕРЕННО

2. **События**
 - Кельтская морская фея, покровительница змей, владеющая [[Парселтанг|парселтангом]]. Воспитывалась на Авалоне.
 - По субботам превращалась в змею. Поэтому запрещала своим мужьям подглядывать за её омовением в этот день.
 - Семья: [[Мерлин]] (первый муж), [[Салазар Слизерин]] (сын; род. в **930** г.), Раймонд [[Лузиньяны|Лузиньян]] (второй муж), Гуго II, Рене, Роргон и Альмодис Лузиньяны (дети от второго брака), [[Николас Фламель]] (потомок по линии Альмодис де [[Фламели|Фламель]]), [[Волдеморт]] (потомок по линии Роргона [[Гонты|Гонта]])
 - В начале **10** в. Мелюзина узаконила отношения с [[Мерлин|Мерлином]], но поставила условие: она будет любить его всецело, если тот поклянётся никогда не подглядывать за её омовением по субботам.
 - В **930** г. у них с Мерлином родился сын, [[Салазар Слизерин|Салазар]].
 - В **931** г. Мерлин, под влиянием наговоров феи [[Нимуэ]], нарушил запрет и подсмотрел за женой в субботу. Оскорблённая Мелюзина превратилась в змеевидного дракона и оставила Мерлина в одиночестве воспитывать сына.
 - В **932** г. Мелюзина поселилась в Аквитании, где вскоре вышла замуж за знатного магла. Им был рыцарь [[Лузиньяны|Раймонд Лузиньян]], племянник Эймера, графа Пуатье. У пары родилось четверо детей: сыновья Гуго, Рено, Роргон и дочь Альмодис.
 - В **950** г. [[Салазар Слизерин]] нашёл мать в Аквитании, вошёл в состав новой семьи и помог возвести родовой замок Лузиньян.
 - В **958** г. произошла трагедия: Мелюзина требовала от Раймонда того же, чего и от Мерлина, то есть не смотреть на неё по субботам во время купания. Раймонд в порыве ревности, вызванном наговорами брата, нарушил запрет, однако был прощён. Слизерина, однако, не устроило, что приёмному отцу простили ошибку, за которую жестого наказали родного отца. После стычки с Рено, вторым сыном Раймонда, Слизерин в гневе убил брата. Мелюзина встала на защиту первенца, что привело в ярость Раймонда. Он обозвал жену «змеёй» перед своим двором, а она, в свою очередь, обернулась драконом, облетела замок три раза по кругу с оглушительным воплем (знаменитый Cri de Meluzine) и скрылась в неизвестном направлении. С тех пор Слизерин не оставлял бесплодных попыток отыскать мать.