1. **Общая информация**
 - Полное имя: Рагнар Базэль Аркур
 - Другие имена: нет
 - Дата и место рождения: 21 июня **969** г., Брионн, Нормандия
 - [[Волшебная палочка]]: акация, с кровью дракона, 14 дюймов
 - Семья: Аркуры
	Бернар Датчанин (дед)
	Эрран Аркур (сын)
	Ги Аркур (сын)
	Фалько Аркур (сын)
	Альбин Аркур (сын)

2. **События**
 - К **911** г. викинг датского и/или норвежского происхождения по имени Роллон уже много лет воевал на территории Западно-Франкского государства и наконец-то заключил с местным владыкой сделку: он получал во владение побережье в районе Сены с центром в Руане, Бретань, Кан и Эр, а также жену, дочь короля Гизелу, взамен же признавал себя сеньором франкского престола и переходил в христианство. Так была основана Нормандия. Правой рукой Роллона во всех начинаниях был викинг **Бернар Датчанин**, за верную службу возведённый во дворянство под фамилией Аркур.
 - В **969** г. у Бернара родился правнук Рагнар Аркур. Рагнар провёл детство в семейном замке, расположенном в провинции Эр, и получил качественное иженерное и архитектурное образование.
 - В **994** г. Рагнар трудился при нормандском дворе в качестве дипломата и по работе отправился в Суссекс на переговоры со Свеном Вилобородым и Олафом Трюггвасоном (благодаря датским корням Рагнар знал староскандинавский). На месте высадки викингов стал свидетелем казни [[Годрик Гриффиндор|Годрика Гриффиндора]], которого еле-еле успел спасти. Завязалась дружба.
 - В **994-996** гг. Рагнар путешествовал с Гриффиндором по континенту (Дания, Норвегия, Польша, Чехия, Фландрия, Аквитания, Нормандия). Показал другу особняк в Бретани и семейный замок в провинции Эр.
 - В **996** г. Рагнар отправился в Англию с Гриффиндором, загоревшимся идеей построить в Шотландии магическую школу. Рагнару пришлось смириться с наличием у Годрика компаньона в лице [[Салазар Слизерин|Салазара Слизерина]].
 - В **1002** г. 13 ноября, в день св. Брайса произошла Резня данов. Аркур просил Гриффиндора пустить в школу жерт рязни, но тот поддержал [[Салазар Слизерин|Салазара Слизерина]], отказавшегося укрывать маглов. Аркур воспринял это как личное оскорбление (из-за датских корней), разорвал связь с Гриффиндором и уехал в Нормандию.
 - В **1048-1050** гг. посещал Шотландию по долгу дипломатической службы.
 - В **1050** г. получил неожиданное письмо от Гриффиндора с предложением посетить Хогвартс. Рагнар к тому моменту простил друга и согласился приехать. Оказалось, Годрику не терпелось поделиться новостью: Салазар вывел особь василиска, и змей даже помог с расширением проходов в подземельях. Рагнар не разделял восторгов старого друга и решил остаться, чтобы завершить строительство школы.
 - В **1051** г. Слизерин построил [[Тайная комната|Тайную комнату]].
 - В **1052** г. Аркур обнаружил под школой спрятанный артефакт [[Океан]], который здесь двумя годами ранее разместил Салазар Слизерин. Артефакт был очень тёмным и мощным, он непристанно делился энергией, что могло привести к непредсказумым последствиям. Он был явно божественного происхождения, а с такими артефактами лучше не играться. Рагнар лишь перенаправил силу артефакта в подземные ключи, сделал из него подобие фильтра для воды, а также заказал двух [[Живчик|живчиков]], Атланта и Прометея, для поддержания тепла и обороны Хогвартса. Таким образом он смог восстановить баланс магии, который кренился в сторону кельтского культа из-за многолетних манипуляций с магией замка со стороны Слизерина и Хаффлпафф.
 - В **1055** г. [[Пенелопа Хаффлпафф]] открыла разлом в [[Междумирье]] на 8 этаже школы в результате массового убийства. Аркур в шоке, он с такой тёмной магией не сталкивался, а потому попросил Гриффиндора срочно призвать на помощь [[Кандида Рейвенкло|Кандиду Рейвенкло]], способную стабилизировать столь мощные потоки энергии (по идее, Слизерин тоже мог, но нарочно не делал этого).
 - В **1060** г. Рагнар завершил строительство Хогвартса и провёл египетский [[Ритуал Атона, или Пятиконечной звезды|ритуал Атона, или Пятиконечной звезды]] для сокрытия [[Ядро из сердца аксекса|его магического ядра]]. Намерённо устроил магическую несовместимость: кельтская местность требовала проведения кельтских обрядов и [[Ритуалы связывания|ритуалов связывания]], но Рагнар использовал скандинавские ритуалы, а для поддержания жизни в замке установил греческие артефакты, те самые [[Живчик|живчики]]. Зная о его ссоре с Гриффиндором, можно предположить, что Рагнар мстил, но это не так. Тщательно изучив [[Тайная комната|Тайную]] и [[Выручай-комната|Выручай-комнаты]], а также [[Океан]], Рагнар догадался о божественной природе Слизерина и Хаффлпафф и решил, что никакого баланса сил с такими Основателями здесь не добьётся, если оставит всё как есть на кельтский лад. Несовместимость была вызвана специально в качестве противовеса силам Слизерина и Хаффлпафф, плохо влияющим на долину. То есть против одного дисбаланса выставили другой, клин клином, так сказать. В коморке архитектора Рагнар записал, что [[Тайная комната|Тайную комнату]] надо по-хорошему уничтожить.
 - В **1066** г. сыновья Рагнара, Эрран, Ги, Филько и Альбин, отправились в [[Завоевание Вильгельмом I Англии|завоевательный поход Вильгельма I]] и после успешной кампании осели в Англии под фамилией Харкорт. Сам Рагнар вернулся в Нормандию, где и дожил свой век.
 - О его судьбе и приключениях можно прочесть в [[Жизнеописание Рагнара Аркура|Жизнеописании Рагнара Аркура]].