- Общие сведения
  - Основатель: Армандо Малфой
  - Специальный родовой артефакт: [[Глаз-алмаз|глаз-алмаз]], позволяющий определить любую подделку и фальшь
  - История: нормандский помещик Армандо Малфой, служивший при дворе Вильгельма I чернокнижником, скопил внушительное состояние, вошёл во всевозможные влиятельные магловские круги и ко всему прочему получил благословение рода от богини Сиф на наличие наследника. У Малфоев неспроста сама длинная мужская линия среди всех чистокровных родов Англии. Благословение гарантировало каждому представителю рода наследника мужского пола при условии его зачатия отцом в возрасте от 0 до 100 лет. Именно из-за божественного благословения волосы у всех Малфоев золотистого цвета. Малфои перебрались в Англию из Нормандии в **11** веке. Армандо сопровождал Вильгельма I Завоевателя в [[Завоевание Вильгельмом I Англии|походе против Англии]] и в результате успешной кампании получил феод в графстве Уилтшир, захваченный у местных помещиков. Малфои известны своими богатствами, заработанными за счёт сделок с маглами и магами. Малфои оказывали значительное влияние на политику волшебной Британии начиная с **16** в. Малфоям принадлежит издательский дом «Асгард», сегодня выпускающий газету «Ежедневный пророк». Малфои известны ярой приверженностью к чистоте крови. Малфои боятся потерять благословение Сиф, они не знают, что принесёт примесь «грязной» крови в их род, поэтому всячески избегают случайных связей и романов. Их девиз: Чистота всегда одержит победу (лат. Sanctimonia vincet semper).
- Исторические вехи
  - **1066** г. Армандо Малфой получил землю в графстве Уилтшир.
  - **1074** г. У Армандо Малфоя в возрасте 34 лет родился сын Аделард Малфой.
  - **1127** г. У Аделарда Малфоя в возрасте 53 лет родился сын Патрис Малфой.
  - **1169** г. У Патриса Малфоя в возрасте 42 лет родился сын Альфонс Малфой.
  - **1207** г. У Альфонса Малфоя в возрасте 38 лет родился сын Севир Малфой.
  - **1227** г. У Севира Малфоя в возрасте 20 лет родился сын Тимеус Малфой.
  - **1292** г. У Тимеуса Малфоя в возрасте 65 лет родился сын Лукретиус Малфой.
  - **1340** г. У Лукретиуса Малфоя в возрасте 48 лет родился сын [[Николас Малфой]].
  - **1377** г. [[Николас Малфой]] переустановил [[Магическая защита Хогвартса|магическую защиту Хогвартса]].
  - **1379** г. У [[Николас Малфой|Николаса Малфоя]] в возрасте 39 лет родился сын Улисс Малфой.
  - **1406** г. У Улисса Малфоя в возрасте 27 лет родился сын Магнус Малфой.
  - **1456** г. У Магнуса Малфоя в возрасте 50 лет родился сын Магнус Малфой II.
  - **1488** г. У Магнуса Малфоя II в возрасте 32 лет родился сын Флавиус Малфой.
  - **1523** г. У Флавиуса Малфоя в возрасте 35 лет родился сын Люциус Малфой.
  - **1558** г. Люциус Малфой сватался в мужья к английской королеве Елизавете I. Елизавета помолвку отменила, за что Малфой её проклял. До **1603** г., иначе говоря, до конца дней своих монарх останется незамужней. Потомки Люциуса слухи о проклятьи опровергают и сегодня.
  - **1560** г. Люциус Малфой основал издательский дом «Асгард» и фактически монополизировал прессу в волшебной Англии. Сегодня дом выпускает газету «Ежедневные пророк».
  - **1575** г. У Люциуса Малфоя в возрасте 52 лет родился сын Брутус Малфой.
  - **1676** г. Брутус Малфой прославился в качестве издателя антимагловского журнала «Воинственный колдун», однако в семье его помнят из-за другого. Брутус практически лишил род благословения Сиф. Она обещала наследника каждому Малфою с условиям, что дитя будет зачато и рождено до того, как отцу исполнится 100 лет. Брутус невероятным образом смог зачать ребёнка именно в 100. Сына назвали Марселусом.
  - **1689** г. У Марселуса Малфоя в возрасте 13 лет родился сын Тибериус Малфой. Родственники Марселуса были в шоке от выходки его отца и вынудили мальчика зачать ребёнка в 12 лет.
  - В **1692** г. Малфои выступили против принятного в **1689** г. [[Принятие Статута о секретности|Международного статута о секретности]], так как обогащались за счёт маглов.
  - 07.07.**1707** г. У Тибериуса Малфоя в возрасте 18 лет родился сын [[Септимус Малфой]] (имя отражает дату рождения).
  - **1754** г. У [[Септимус Малфой|Септимуса Малфоя]] в возрасте 47 лет родился сын [[Примус Малфой]]. Септимус был не особо удачлив и верил, что, назови он наследника по первой цифре, тому повезёт в жизни больше.
  - В **1789-1798** гг. Септимус Малфой фактически министр магии, серый кардинал, стоящий за решениями липового министра Анктуоуса Осберта (см. [[Министерство магии Великобритании]]).
  - **1812** г. У [[Примус Малфой|Примуса Малфоя]] в возрасте 54 лет родился сын Дариус Малфой.
  - В **1840** г. управление страной фактически в руках [[Примус Малфой|Примуса Малфоя]], оказывающего немалое давление на официального министра, Радольфуса Лестрейнджа. Когда последний попытался закрыть [[Отдел тайн]], протекция Примуса спасла департамент от ликвидации.
  - **1857** г. У Дариуса Малфоя в возрасте 45 лет родился сын Дариус Малфой II.
  - **1903** г. У Дариуса Малфоя II в возрасте 46 лет родился сын Либериус Малфой.
  - **1935** г. У Либериуса Малфоя в возрасте 32 лет родился сын [[Абраксас Малфой]].
  - **1953**, сентябрь. У Абраксаса Малфоя в возрасте 18 лет родился сын [[Люциус Малфой]]. Отец назвал сына в честь предка, с которого началось возвышение Малфоев на политический Олимп.
  - 5 июня **1980** г. У [[Люциус Малфой|Люциуса Малфоя II]] в возрасте 26 лет родился сын [[Драко Малфой]].