- До определённого момента волшебники практиковали магию в трансе, а когда решились на колдовство в реальном мире, им понадобились инструменты для фокусировки энергии. В **382** г. до н. э. семья Олливандеров открыла собственное дело по производству палочек. На сегодняшний день они самые известные изготовители палочек в мире.
- В 1512 г. Олливандеры поддержали [[Боумен Райт|Боумена Райта]] и вступили в Гильдию волшебных ремесленников, ставшую прообразом [[Международная Артефакторская Гильдия (МАГ)|Международной Артефакторской Гильдии (МАГ)]]. С тех пор они работают под эгидой гильдии, делятся с ней доходами и своим членством повышают её авторитет.
- Известные представители:
  - Джерейнт Олливандер: среди видов древисины выделял кипарис. Писал, что для него всегда было честью подобрать владельца кипарисовой палочки, поскольку он знал, что встретил волшебницу или волшебника, которому суждено умереть смертью героя.
 - Гербольд Октавиус Олливандер: к **1890** г. Гербольд, уже будучи пожилым человеком, передал управление главным магазином в Косом переулке сыну, а сам стал работать в менее загруженном филале в Хогсмиде.
 - Джервейс Олливандер: не любил работать с сердцевиной из волоса кельпи, женился на маглорождённой волшебнице, за это Олливандеров исключили из списка 28.
 - [[Гаррик Олливандер]]: известный во всём мире изготовитель палочек, работает только с тремя сердцевинами — сердечной жилой дракона, волосом единорога и пером феникса.
 - [[Айзек Олливандер]]: внук Гаррика, обучается в Хогвартсе.