**Определение**
Волшебный народ вулканидов, вымерший около 40 тыс. лет назад. Тельхины считаются изобретателями многих искусств и изделий, в том числе — искусства артефакторики. Их могуществу приписывались умения управлять погодой, изменять свой внешний облик, читать чужой разум и подчинять его своей воле.

**Название**
Современное название получили гораздо позже своего исчезновения: слово «тельхин» происходит от глагола θέλγω — очаровываю, одурманиваю.

**Происхождение**
Предки тельхинов вышли из волшебного пепла вулкана Янарташ, около 1,9–2 млн лет назад покрывавшего поверхность острова [[Родос]].
Согласно тельхинским легендам, жизнь в первых тельхинов вдохнул дух огня Парсифаль. Причём рассказ этот стоит понимать буквально: Парсифаль взял пригоршню мёртвого пепла из [[Междумирье|междумирья]] и раздул его своим огненным дыханием в мире живых.
Любой добропорядочный тельхин стремится вернуться в объятия праотца Парсифаля, а если точнее — попасть на священный для тельхинов [[Авалон|остров Авалон]], пристанище Парсифаля в междумирье.

**Внешний вид**
Тело тельхина целиком состояло из волшебного пепла. Кожа имела синеватый оттенок, у мужчин — с хорошо заметными переливающимися жидким огнём венами. Знаменитые сияющие драконьи глаза тельхинов вселяли ужас в их потенциальных врагов. Современники описывали взгляд тельхинов как «смертоносный» и «немигающий». Казалось, что глаза тельхинов всегда открыты; на самом деле каждый глаз видел сквозь специальную и постоянно закрытую прозрачную плёнку в веках.

**Магические способности**
Тельхины — уникальные по своей природе существа: их тела состояли из магического пепла, некогда попавшего в [[Измерение живых|измерение живых]] непосредственно из [[Междумирье|междумирья]]. Эта прямая связь тельхинов с потусторонним измерением заметно отличила их от других волшебных существ, целиком и полностью принадлежавших миру живых.
Тельхинов реально было поразить в бою, но они фактически не подвергались старению по принципу «что мертво умереть не может».
Тельхины могли беспрепятственно проникать и надолго оставаться в междумирье, ведь их пепельные тела не разрушались под воздействием местной среды.
Тельхины активно практиковали некромантию, ритуальный каннибализм, астральные проекции. Их необычайно острые и яркие глаза с драконьим зрачком позволяли читать собеседника как открытую книгу, а порой и подчинять себе его волю. Иначе говоря, тельхины были первыми легилиментами.
Тельхины также много экспериментировали с магией души и в своих опытах дошли до того, что с нуля создали совершенно новые волшебные виды — [[Гидра|гидр]], [[Химера|химер]], [[Циклоп|циклопов]].
Тельхины приручили [[Драконы|драконов]], дав им их современное название, а тельхинские женщины даже научились принимать драконий облик.
Тельхины, хоть и с важной оговоркой, поспособствовали появлению [[Эльфы|эльфов]].
Тельхины закономерно считаются пионерами в освоении междумирья и они же заложили основы артефакторики.

**История**
- *2–1,8 млн лет назад. Первые шаги*
  Тельхины заселили остров [[Родос]] около 2 млн лет назад. Всего за 200 тыс. лет своего существования они успели не только познакомиться с другими волшебными народами — [[Вейлы|вейлами]], [[Гоблины|гоблинами]], [[Гномы|гномами]], — но и навязать им свою неофициальную власть. Первыми освоив артефакторику и чеканку монет, они быстро закрепили контроль над экономикой волшебного мира. Вейлы, гоблины и гномы признали культурно-экономический авторитет тельхинов крайне неохотно. Падкие на золото гоблины и гномы жаждали завладеть богатством тельхинов, тогда как чувствительные к магии вейлы видели в соседях прямую угрозу шаткому равновесию живой и мёртвой энергий в природе. «Неживые» внешность и, в определённом смысле, сущность тельхинов отталкивали от них представителей других волшебных народов.
- *1,7 млн–800 тыс. лет назад. Астральные путешествия*
  Опасения вейл имели веские основания. Тельхинов естественным образом тянуло ко всему потустороннему и цель своего существования они видели в том, чтобы отыскать священный [[Авалон|остров Авалон]], по идее, расположенный в [[Междумирье|междумирье]]. Захваченные этой мечтой, тельхины самоизолировались на [[Родос|Родосе]], передав неофициальное лидерство над волшебными народами вейлам. Хоть тельхины продолжили чеканить монету, основное внимание они сфокусировали на попытках проникнуть в междумирье. Долгое время путешествовать туда получалось лишь астрально. Почти миллион лет ушёл на доведение навыка астральной проекции до совершенства. Досконально изучив границы [[Междумирье|междумирья]], тельхины оставили там сотни астральных дорожных разметок. Впрочем, Авалон так и не обнаружили. Видимый ландшафт междумирья повторял очертания живого мира, но для изучения зон, скрытых в едком тумане неизвестного происхождения, требовалось попасть за завесу физически.
- *800–500 тыс. лет назад. Встреча с [[Люди|людьми]] и первые экспедиции*
  Примерно 750 тыс. лет назад в Евразию массово мигрировали древние люди, преимущественно неандертальцы. Их магический потенциал не уступал магическому потенциалу других волшебных существ, однако их тела были хрупки, а культурное развитие отставало. Тельхины обучили людей добывать огонь и лечить переломы с помощью магии, дали кров, но при этом без всяких угрызений совести использовали в ритуальных жертвоприношениях и обрядах. Спорные с точки зрения этики опыты над людьми дали ощутимые результаты спустя 250 тыс. лет: тельхины совершили прорыв, построив у себя на Родосе [[Арка смерти|Арку смерти]] — искусственный проход в ткани измерения, через который они успешно переправились в [[Междумирье|междумирье]]. Встретив запустение, уже ценой собственных жизней тельхинские разведчики проложили дороги даже в труднодоступных районах междумирья, до этого скрытых от их астрального взора в ядовитом тумане. Вылазки сюда скоро стали для тельхинов рутиной, равно как темномагические ритуалы над людьми. Арка открывала новые возможности по изучению [[Духовная субстанция|духовной субстанции]], поэтому ритуалы продолжились. Как и предсказывали [[Вейлы|вейлы]], эксперименты с магией души и бесчисленные экспедиции в междумирье в конечном итоге всё-таки пошатнули хрупкий баланс тёмных и светлых сил в природе, и примерно тогда же, 500 тыс. лет назад, в ткани [[Измерение живых|измерения живых]], [[Арка смерти|на территории современных Патны и Газы]], образовались крупные разрывы, пропустившие в мир живых мёртвую энергию междумирья. Вокруг разрывов царили голод, засуха и смерть, а впридачу поблизости размножились скопища [[Акромантул|акромантулов]].
- *500–250 тыс. лет назад. Конфликт с вейлами, [[Гейс о пути|гейс о пути]]*
  Перед лицом невиданной доселе опасности [[Вейлы|вейлы]], к тому моменту крепко удерживающие за собой место неофициального лидера над волшебными народами, объявили себя защитниками всего живого, и напали на тельхинов. 420 тыс. лет назад в результате многолетнего конфликта стороны пришли к соглашению: тельхины обязались закрыть разрывы в ткани измерения и построить на их месте Арки смерти, а вейлы взялись эти Арки охранять; тельхины посвятили вейл в основы магии души и поклялись впредь делиться сведениями о планируемых опытах; вейлы пообещали не препятствовать тельхинам в проведении этих опытов, если те не угрожали благополучию мира живых. Ожидаемо соглашение не раз нарушалось с обеих сторон. Тельхины держали вейл в неведении относительно готовящихся ритуалов. Если же и делились информацией, то непременно встречали отпор: вейлы считали жертвоприношения варварством, равно как и какие бы то ни было магические манипуляции с душой. 390 тыс. лет назад вейлы отважились на серьёзный шаг и обманом вынудили тельхинов принять [[Гейс о пути|гейс]] (клятву), приказывающий им «никогда не сходить с пути». Данная клятва разрешала тельхинам передвигаться в междумирье по уже существующим путям, но запрещала им прокладывать пути новые. Соблюдение тельхинами гейса о пути фактически ставило крест на их давней мечте отыскать [[Авалон]]. Астральные путешествия не позволяли им заглянуть в места, скрытые в едком тумане, а уже существующие дороги, проложенные сквозь туман в ходе организованных ранее экспедиций, совершенно точно не вели к легендарному острову. На какое-то время тельхинам пришлось смириться с позором и с мыслью об окончательной потере родины.
- *250–80 тыс. лет назад. Видимость мира, приручение драконов, создание живчиков и эльфов*
  Спустя какое-то время у тельхинов созрел новый план: если попасть в междумирье де-факто нельзя, ибо в этом больше нет особого смысла, пускай само междумирье воцарится везде. Активация дюжины Арок смерти разом, по расчётам тельхинов, привела бы к размытию границ между мирами. Правда ресурсов для осуществления задуманного требовалось немало, в связи с чем тельхины направили все свои усилия на наращивание военной и финансовой мощи и, конечно, продолжили эксперименты с магией души. 230 тыс. лет назад они подчинили себе [[Драконы|драконов]], дав им их современное название, а тельхинские женщины научились принимать драконий облик. Тогда же тельхины создали жутких монстров, которых, впрочем, позже утопили на дне Марианской впадины из-за их агрессивности и неуправляемости. 120 тыс. лет назад тельхины создали ценой многих человеческих жизней знаменитые [[Живчик|артефакты-живчики]], показавшие себя эффективными источниками энергии. Видимость мира сохранялась ещё много тысячелетий, но примерно 80 тыс. лет назад тельхины решили, что время вернуться на Авалон пришло. Они активировали древние [[Арка смерти|Арки смерти]] (в Патне, в Газе, на Родосе) и начали массово сгонять людей на жертвенный алтарь в Чайоню. Впрочем, люди, бывшие уже вполне уверенными магами, не дались без боя: их гонцы донесли до вейл, защитниц всего живого, тревожные вести о тельхинских планах. Вейлы, в свою очередь, сочли происходящее за нарушения [[Гейс о пути|гейса о пути]] и снарядили на [[Родос]] военную делегацию из числа сильнейших людей с требованием отпустить всех пленников, деактивировать Арки смерти и окончательно прекратить исследования междумирья. Разгневанные тельхины, отныне считавшие людей жалкими служками вейл, а самих вейл — зазнавшимися выскочками, решили преподать и тем, и другим урок: с помощью магии души они превратили членов присланной делегации в уродливых маленьких созданий ([[Эльфы|эльфов]]), обречённых на жизнь в подчинении, и отправили обратно на поклон к вейлам. Арки смерти они не деактивировали, позволив скверне из междумирья распространяться по миру живых и дальше. Теперь, говорящие с позиции силы, тельхины пригрозили своим врагам пропустить в мир живых столько мёртвой энергии, что от него попросту ничего не останется, если им и дальше будут мешать в поисках Авалона. Однако вейлы не испугались: вместо этого они отправились на поиски союзников для военного решения вопроса. К счастью для них, выходки тельхинов, их могущество и инакость встали поперёк горла у многих народов. Гномы, как и раньше, высказывали недовольство в адрес тельхинов из-за их единоличного контроля над волшебными финансами. Феи — естественные антиподы тельхинов, воплощающие всё живое — боялись тельхинов и мечтали о безопасном мире без них. Великанам-лапифам надоели сражения с акромантулами, размножившимися из-за тельхинских экспериментов по всей Азии, а людям — ритуалы с участием их сородичей.
- *80–41 тыс. лет назад. Обстановка накаляется*
  Кроме активированных Арок смерти в Газе, в Патне и на Родосе, со временем в ткани измерения появились разрывы естественного происхождения, сквозь которые также просачивалась скверна, опустошительная и губительная для мира живых. [[Вейлы]], [[Люди|люди]] и [[Гномы|гномы]] заключили оборонительный союз и бок о бок сражались с ордами акромантулов. Выиграв немало битв, они закономерно проигрывали войну со скверной, поскольку не умели латать разрывы самостоятельно, другими словами, они боролись с симптомами, а не с причиной проблемы. С существующими разрывами они поделать ничего не могли, зато успешно мешали активации новых Арок смерти, нападая на тельхинских жрецов.
- *41–40 тыс. лет назад. [[Великая война вулканидов]]*
  Стычки тельхинов с соседями в определённый момент носили уже систематический характер. Для объявления полномастштабной войны людям с союзниками не хватало поддержки флота. Ситуацию изменил неслыханный прецедент: великий людской вождь Эн-папа сумел оседлать тельхинского дракона, причём не простого, а перевоплощённого — им была тельхинка знатного происхождения. Это событие объединило [[Гномы|гномов]], [[Лапифы|великанов-лапифов]], [[Вейлы|вейл]], [[Феи|фей]], а главное, [[Русалки|русалок]], до этого сохранявших нейтралитет, в одну огромную армию. Для военных целей вейлы с помощью магии души вывели [[Кентавры|кентавров]] и минотавров, а русалки — тритонов. Тельхины, конечо, приняли вызов, собрав войско из [[Гоблины|гоблинов]], [[Гарпии|гарпий]] и [[Драконы|драконов]]. Себе в поддержку, также с помощью магии души, они создали ужасных [[Химера|химер]], [[Циклоп|циклопов]] и [[Гидра|гидр]]. Война, получившая впоследствии название [[Великая война вулканидов|Великой войны вулканидов]], была официально объявлена. Она продолжалась относительно недолго, 1000 лет, и завершилась 40 тыс. лет назад тремя масштабными битвами:
  1) в битве за Салерно гномы, великаны-лапифы и вейлы сражались с гоблинами и гарпиями;
  2) в битве за Родос объединённая армия людей, фей, кентавров и минотавров встретилась с армией тельхинов, циклопов и химер;
  3) в битве на Чёрном море русалки и тритоны сражались с драконами и гидрами.
   Победу одержали люди, а тельхины, соответственно, проиграли. Итоги Великой войны вулканидов в значительной мере перекроили существующее на тот момент мироустройство. Последние три битвы привели к планетарной катастрофе — мегаизвержению Флегрейских полей, супервулкана Казбек на Кавказе и вулкана Святая Анна в Южных Карпатах. Температура в Европе упала на 5–10 градусов Цельсия. От Южной Италии до Румынии слой пепла составлял 10 сантиметров. Из-за большого количества выбросов в атмосфере наступила затяжная вулканическая зима. Началось угнетение растительности, последовали годы, когда не было даже умеренного летнего потепления.
   И среди выигравших, и среди проигравших были народы, не пережившие войну и последующие катаклизмы. Целиком как вид вымерли [[Гарпии|гарпии]], сражавшиеся за тельхинов, а также поддержавшие людей [[Лапифы|великаны-лапифы]] и созданные вейлами минотавры. Популяция гномов, также выступавшая на стороне людей, значительно поредела, и уже не смогла вернуть себе былого величия. Сами люди практически все до единого оказались истреблены. Впрочем, наихудшая участь постигла их врагов — ранее считавшихся непобедимыми тельхинов.
   Элитных тельхинских наездников на драконах уничтожили русалки с тритонами. [[Родос]] атаковала огромная объединённая армия людей, фей, кентавров и минотавров. Защитники острова спрятались в подземельях, готовые выдержать длительную осаду. Карты тельхинам, однако, смешало предательство [[Гоблины|гоблинов]]: гномы пострадали одними из первых и к концу войны были практически полностью уничтожены; их вечные соперники из числа гоблинов разглядели в этом возможность завладеть тельхинской монополией на чеканку монеты, если тельхины проиграют. Так рассуждая, гоблины передали через вейл послание объединённой армии с координатами скрытого лаза, ведущего на остров. Хлынувшие потоки воинов устроили на Родосе настоящую резню. Как люди, так и их союзники боялись не то чтобы пленить тельхинов, но даже просто убивать их, опасаясь «чудесного» возвращения неприятеля в будущем. По итогу было принято решение казнить тельхинский народ в жерле вулкана Янарташ, из пепла которого все тельхины когда-то и вышли. Казнь длилась без малого шесть месяцев, пока не достигла поставленных целей: выжившие в родосской резне тельхины были утоплены в магме Янарташа, с тех пор земля вокруг вулкана всегда горела живым огнём. Массовое убийство привело к образованию новых разрывов в ткани измерения, и войне наконец-то объявили конец. [[Родос]] перешёл под контроль [[Феи|фей]]. В здешних подземельях они обнаружили [[Арка смерти|Арку смерти]] и, внезапно, двух выживших тельхинов, последних в своём роде, — молодого юношу, по всей видимости, ранее обучавшегося на тельхинского жреца, с младенцем на руках, совсем крохотной малышкой. Их дальнейшая судьба решилась на встрече предводителей объединённой армии, в ходе которой [[Вейлы|вейлы]], [[Люди|люди]] и феи согласились оставить обоих детей в живых, но разделить: девочку, не помнящую ничего о своём происхождении, нарекли [[Мелюзина|Мелюзиной]] и отправили на воспитание к вейлам, а мальчика феи пленили и заточили в камере под Родосским маяком. Этот мальчик просидит в плену у фей почти 40 тысячелетий. Феи с вейлами будут его изучать, в том числе с применением пыток, лишат имени и станут называть просто по месту пленения Мирдином («морская крепость»), а спустя ещё очень много лет и это имя переиначат, превратив в знакомую современному уху форму — [[Мерлин]].
   Основная часть тельхинского наследия, материального и технологического, разделилась между вейлами и гоблинами. Вернувшиеся на Флегерейские поля, [[Вейлы|вейлы]] объявили магию души вне закона на много лет. К [[Гоблины|гоблинам]] меж тем перешла финансовая структура, воздвигнутая тельхинами. С тех самых пор они — монополисты в чеканке волшебных монет и ковке волшебного оружия. [[Русалки]], сражавшиеся с тельхинами, но не согласные с их массовой казнью, больше не формировали союзов с наземными народами. Вместо этого, они вместе с тритонами расселились на дне Чёрного моря и далее через проливы Босфор и Дарданеллы распространились по всему океану.